## 11.8.1 使用AspectJ实现Spring的依赖注入域对象
 
Spring容器既可以对应用上线文中定义的bean，进行实例化和配置。
又可以让bean工厂根据包含配置信息bean的名称,找到预先存在的对象进行配置。 
spring-aspects.jar包含一个注解驱动的切面，利用这一功能允许注入到任何一个对象。  
该功能用于任何由Spring容器控制外创建的对象。  
域对象经常属于这类，因为他们一般new操作创建或被一个ORM工具作为数据库查询结果集而创建。  
被@Configurable注解标记的类视为符合Spring驱动配置的类。  
下面的简单例子中，@Configurable仅作为标记注解  

```
package com.xyz.myapp.domain;

import org.springframework.beans.factory.annotation.Configurable;

@Configurable
public class Account {
    // ...
}
```  

当作为一个标记接口来使用时，Spring将配置被标记的类型的新实例（本例是Account类），
使用该类型的全定限制名（ com.xyz.myapp.domain.Account）作为该类型的bean定义名称(该类型bean的作用域通常为原型类型)。
因为bean的默认名称是其类型的全限定名称，声明原型类型bean的一种简便的方法是省略其id属性

```
<bean class="com.xyz.myapp.domain.Account" scope="prototype">
    <property name="fundsTransferService" ref="fundsTransferService"/>
</bean>
```
  
如果你想显式的指定原型定义bean的名称，你可以在注解中直接声明。   

```
package com.xyz.myapp.domain;

import org.springframework.beans.factory.annotation.Configurable;


@Configurable("account")
public class Account {
    // ...
}
```

指定名称后，Spring将找寻一个名称为"account"的bean，并使用这个bean来配置新的Account实例。
你也可以使用自动注入来避免指定一个专用的bean定义。
为了Spring能够应用自动注入，你需要设置@Configurable注解的autowire属性，
**@Configurable(autowire=Autowire.BY_TYPE)**,
**@Configurable(autowire=Autowire.BY_NAM)** 分别代表按类型注入和按名称注入。

Spring2.5后最好显式指定。通过 **@Autowired** 或者 **@Inject** 对@Configurable标记的Bean，
在字段或方法级别上进行注解驱动的依赖注入（更多信息，请查看7.9章节“Annotation-based container configuration”）。
最后你也能够在新创建和配置的对象中为对象引用开启Spring依赖检查 ，通过设置dependencyCheck属性
(举例：@Configurable(autowire=Autowire.BY_NAME,dependencyCheck=true))
如果这个属性设置为true，Spring将在配置后检验这个属性是否被设置（被校验的属性不包括基本类型和集合类型）。
注解本身并没有任何作用。spring-aspects.jar中的AnnotationBeanConfigurerAspect实现了实际上注解的作用。
本质上说“在一个被 @Configurable标记的类型初始化后，Spring会根据被注解的属性对这个新的对象进行配置。”
在这里，初始化是指实例化新的对象（例如，对象被new操作符创建）以及正在进行反序列化的可序列化对象(例如:通过readResolve())。

[注意]
上面的段落描述的关键词是“本质”。
在大多数情况下，在这个上下文中，提取语义‘在一个新对象初始化化后’会没事的…?,
实际上**在一个新对象初始化后意味着在这个对象的依赖被注入时，这个对象已经执行过构造方法**  
-这意味着在构造器中这些需要被注入的属性和方法还不能使用。
如果你需要在构造器中使用这些需要被注入的属性和方法，你需要如下定义：
**@Configurable(preConstruction=true)**
（在附录AspectJ部分的AspectJ编程指南中，您可以找到关于各种切点类型的语法的详细信息。）  

除了上述部分，你还必须将带注释的类型通过AspectJ编织器进行编织 - 你能够在编译期使用ant或maven的任务完成这个步骤。
(具体请查看AspectJ开发环境指南 或加载时编入(查看10.8.4小节 “在Spring框架中使用AspectJ实现加载时织入”))
**AnnotationBeanConfigurerAspect** 本身需要Spring进行配置(为了获取一个Bean工厂的引用，该Bean工厂用于配置新对象)。
如果你使用基于Java的配置，仅需在使用@Configuration的类上加入@EnableSpringConfigured注解。  
```
@Configuration
@EnableSpringConfigured
public class AppConfig {

}
```
  
如果你使用基于XML的配置，你需要在Spring上下文命名空间中定义一个spring-configured 元素：  
  
```
<context:spring-configured/>
```  
在切面创建之前创建的@Configurable对象实例，将导致向调试日志发出消息，并且不会进行任何配置。
有一种可能是在Spring配置中创建域对象的bean，在这种情况中，你可以使用bean的"depends-on"属性来人工指定，
bean依赖的配置切面。  
```
<bean id="myService"
        class="com.xzy.myapp.service.MyService"
        depends-on="org.springframework.beans.factory.aspectj.AnnotationBeanConfigurerAspect">

    <!-- ... -->

</bean>
```


[注意]
不要通过激活@Configurable处理bean配置切面，除非你真的想是在运行时依赖它。
特别要注意的是，要确保在被注册为常规Spring bean的类型中不要使用@Configurable
否则，您将得到两次初始化，一次是通过容器，一次是通过切面。 

- 单元测试中的@Configurable对象

一个使用@Configurable设置单元测试的域对象的原因是，避免繁琐的硬编码来配置域对象。
如果@Configurable标注的类型没有被AspectJ织入，在测试过程中该注解没有任何影响，
你可以简单地在测试对象中设置mock或stub属性引用，就像往常一样。
如果@Configurable标注的类型被AspectJ编入，你依旧可以像往常一样进行单元测试，但是你将看到一个的警告信息
每次构建一个@Configurable标注的对象，它还没有被Spring配置。

- 多应用上下文中应用

AnnotationBeanConfigurerAspect用来实现对@Configurable的支持，生成是一个AspectJ的单例切面。
单例切面的作用域与静态变量的作用域一致，也就是说，一个类加载器下只有一个切面实例类型。
这意味着，假设你在同一个类加载器中定义了多层级的应用上下文，这时你需要考虑在哪里定义被@EnableSpringConfigured标记的bean
在哪个类路径下放置spring-aspects.jar。
考虑到典型的Spring web-app配置，父（shared）应用上下文中用于定义通用业务服务以及其依赖，
每一个子应用程序上下文中定义其特定的servlet。
依据上述前提下，子上下文将共存，其类加载器是同级关系，因此AnnotationBeanConfigurerAspect只能应用在其中一个子上下文中，
，我们建议在父（shared）应用上下文中定义被@EnableSpringConfigured标记的Bean。
也就是说，在使用@Configurable机制，你不能配置域对象引用（servlet-specific）子上下文中的对象（可能不是您想要做的事情！）
当在同一个容器中部署多个web-apps时，确保每一个web应用的类加载器均加载了spring-aspects.jar 
（例如，将spring-aspects.jar放到'WEB-INF/lib'）
 如果spring-aspects.jar只在父类路径下(因此被shared父类加载器加载)，所有web应用将共享同一个切面实例，这可能不是你需要的。