让我们看一下Spring如何定义关键的切点的概念。  
### 12.2.1 Concepts  
Spring的切点模型可以让切点在不同的通知类型中重用。你可以为不同的通知绑定相同的切点。  
`org.springframework.aop.Pointcut`就是核心的接口，用来为特定的类和方法设置通知。下面就是这个接口：
```
public interface Pointcut {

    ClassFilter getClassFilter();

    MethodMatcher getMethodMatcher();

}
```
`Pointcut`接口分为两部分，分别用来对类和方法匹配，这两部分可以细粒度的组合（比如让两个结合使用）。  
`ClassFilter`接口将切点限制在特定的目标类上。如果`matcher()`方法总是返回true，那么就是匹配所有的类：

```
public interface ClassFilter {

    boolean matches(Class clazz);
}
```
`MethodMatcher`接口通常更重要。完整的接口如下：

```
public interface MethodMatcher {

    boolean matches(Method m, Class targetClass);

    boolean isRuntime();

    boolean matches(Method m, Class targetClass, Object[] args);
}
```
`matches(Method, Class)`方法用来测试切点是否匹配目标类上的特定方法。可以在AOP代理创建的时候执行这个评估，避免每次方法调用时都需要测验。如果对于给定的方法，2个参数的matches方法返回了true，并且MethodMatcher的`isRuntime()`返回了true，那么每次方法调用时3个参数的mathes方法会被调用。这使得切点可以在通知执行前立即查看传递给方法的参数。  
大多数MethodMatcher是静态的，这意味他们的`isRuntime()`方法是返回false。在这种情况下，3个参数的matches方法将永远不会被调用。  
>如果可能，尽量让pointcuts是静态的，AOP框架会在AOP代理创建的时候缓存切点评估的结果。  
### 12.2.2 Operations on pointcuts  
Spring支持对切点的操作：特别熟，*union*和*intersection*。  
* Union意味着需要匹配至少一个切点。
* Intersection以为这需要匹配全部的切点。
* Union通常更有用。  
* 切点可以由`org.springframework.aop.support.Pointcuts`类中的静态方法组成，或是用同一个包下的ComposablePointcut类。然而，使用AspectJ切点表达式通常是更简单的方式。  
### 12.2.3 AspectJ expression pointcuts  
从2.0起，Spring使用的最主要的切点类型就是`org.springframework.aop.aspectj.AspectJExpressionPointcut`。它用AspectJ提供的库解析AspectJ切点表达式字符串。  
有关支持AspectJ切点的讨论，请看上一章。  
### 12.2.4 Convenience pointcut implementations  
Spring提供了一些便利的pointcut的实现。一些可以拿来直接使用；另一些被用来子类化成特定应用的切点。
#### static pointcuts  
静态的切点是基于方法和目标累的，无法考虑方法的参数。大多是情况下，静态的切点足够了，并且也是最好的选择。静态的切点能只被Spring评估一次，在一个方法第一次被调用时：在这之后，每次方法被调用时不再需要评估。  
让我们看一些Spring内部的一些静态pointcut的实现。  
#### Regular expression pointcuts  
指定静态切点很常见的方法是用正则表达式。Spring之外的一些AOP框架实现了这一点。  
`org.springframework.aop.support.JdkRegexpMethodPointcut`是一个常用的正则表达式切点，使用了JDK1.4+对正则表达式提供的支持。  
使用`JdkRegexpMethodPointcut`时，你可以设置字符串样式列表。如果列表中有一个匹配成功，切点的评估就会返回`true`。（因此这是对这些切点的有效的union。）  
用法如下：

```
<bean id="settersAndAbsquatulatePointcut"
        class="org.springframework.aop.support.JdkRegexpMethodPointcut">
    <property name="patterns">
        <list>
            <value>.*set.*</value>
            <value>.*absquatulate</value>
        </list>
    </property>
</bean>
```
Spring提供了一个方便的类，`RegexpMethodPointcutAdvisor`,允许我们引用一个通知（请记住通知是一个拦截器，before advice，throws advice等）。本质上，还是使用了`JdkRegexpMethodPointcut`。使用`RegexpMethodPointcutAdvisor`把切点和通知封装到了一个bean中，简化了二者的联系，像下面这样：

```
<bean id="settersAndAbsquatulateAdvisor"
        class="org.springframework.aop.support.RegexpMethodPointcutAdvisor">
    <property name="advice">
        <ref bean="beanNameOfAopAllianceInterceptor"/>
    </property>
    <property name="patterns">
        <list>
            <value>.*set.*</value>
            <value>.*absquatulate</value>
        </list>
    </property>
</bean>
```
RegexpMethodPointcutAdvisor适用于任何类型的通知。
#### Attribute-driven pointcuts  
一个重要的静态切点的类型是metadata-driven切点。它使用了元数据的属性值：通常是源码级别的元数据。  
#### Dynamic pointcuts  
动态切点的评估过程比静态的花费要高。它们除了静态信息之外，还可以考虑方法的参数。这意味每次方法调用的时候他们都需要评估；因为参数是变化的，所以结果无法被缓存。  
最主要的例子就是`control flow`切点。  
#### Control flow pointcuts  
Spring的control flow切点和AspectJ的cflow切点的概念是相似的，虽然它的功能较弱。（目前没有办法指定一个切点在另一个切点匹配的连接点下执行。）一个control flow切点会匹配当前的调用栈。比如，当一个连接点被`com.mycompany.web.package`包的一个方法调用或是被`SomeCaller`类调用，可能会触发它。Control flow切点需要用`org.springframework.aop.support.ControllerFlowPointcut`类。  
>与其他动态切点相比，Control flow切点在运行时评估的代价更巨大。在Java1.4中，它的花费大约是其他动态切点的五倍。  
### 12.2.5 Pointcut superclasses  
Spring提供了有用的pointcut父类来帮你实现自己的切点。  
由于静态切点是最常用的，你可以像下列这样子类化`StaticMethodMatcherPointcut`。这只需要实现一个抽象方法（尽管重写其他方法也是可行的）：

```
class TestStaticPointcut extends StaticMethodMatcherPointcut {

    public boolean matches(Method m, Class targetClass) {
        // return true if custom criteria match
    }
}
```
Spring也提供了动态切点的父类。  
你可以在Spring 1.0 RC2及更高版本中使用任何通知类型的自定义切点。  
### 12.2.6 Custom pointcuts  
由于Spring AOP中的切点是Java类，而不是其他语言的特性（像AspectJ）。无论是静态还是动态的，都可以声明自定义的切点。Spring中自定义的切点任意的复杂。但是，如果可能的话还是建议使用AspectJ切点表达式。  
>之后版本的Spring也许会提供“语义切入点”，像JAC所提供的：例如，“目标对象中所有更改实例变量的所有方法。”