现在让我们来看下Spring AOP如何处理通知。  
### 12.3.1 Adcive lifecycles  
每个通知都是Spring bean。一个通知可以被多个被通知的对象共享，也可以仅由一个对象使用。这取决于通知是针对每个类还是每个实例。  
针对每个类的通知更常用。它适合像事务通知这样的常用通知。它们无法判断代理对象的状态或是添加新状态，只会对方法和参数产生影响。  
针对每个实例的通知适合引入。这种情况下，通知为代理对象添加了新的状态。  
可以在同一个AOP代理中混合使用共享和针对实例的通知。  
### 12.3.2 Advice types in Spring  
Spring提供了几种可以直接用的通知类型，并且都支持被扩展。来看一下这些通知的概念和标准。  
#### Interception around advice  
Spring中最基本的同志类型是interception around advice。  
Spring使用方法拦截为around advice兼容AOP Alliance中的接口。通过方法拦截实现的around advice需要实现下列接口：

```
public interface MethodInterceptor extends Interceptor {

    Object invoke(MethodInvocation invocation) throws Throwable;
}
```
`invoke()`方法的`MethodInvocation`参数暴露了被调用的方法；目标连接点；AOP代理；和方法的参数。`invoke()`方法需要返回连接点返回的值。  
下面是一个简单的`MethodInterceptor`实现：

```
public class DebugInterceptor implements MethodInterceptor {

    public Object invoke(MethodInvocation invocation) throws Throwable {
        System.out.println("Before: invocation=[" + invocation + "]");
        Object rval = invocation.proceed();
        System.out.println("Invocation returned");
        return rval;
    }
}
```
记得调用MethodInvocation的`proceed()`方法。这使得拦截链继续向下执行。多数拦截器都会调用这个方法， 并且将方法的返回值返回。然而拦截器可以像任何around advice一样，返回一个和procced方法结果不同的值或是抛出一个异常。当然，除非有原因，你不会这么做！  
>MethodIntercepors通常提供了和其他AOP Alliance兼容的AOP实现的互通性。本节其余讨论的别的通知类型以Spring特定的方式实现了普通的AOP概念。虽然使用具体的通知类型有一定优势，但是如果你希望在另一个AOP框架中使用这个切面，还是需要MethodInterceptor around advice。注意，切点目前不能在不同的框架中转换，AOP Alliance目前也没有定义切点接口。  
#### Throws advice  
如果连接点在运行时抛出一个异常，那么连接点返回后会调用Throws advice。Spring提供了throw advice的标志。注意这意味着`org.springframework.aop.ThrowsAdvice`接口不含有任何方法：它是一个标志接口，但是实现了这个接口的类至少要实现一个或多个throws advice方法。这些方法有以下形式：

```
afterThrowing([Method, args, target], subclassOfThrowable)
```
只有最后的参数是必须的。方法的签名必须要有这一到四个参数，取决于通知对什么方法和参数感兴趣。下面是一些throws advice的例子。  
下面的通知在抛出`RemoteException`（包括子类）抛出时会被调用：

```
public class RemoteThrowsAdvice implements ThrowsAdvice {

    public void afterThrowing(RemoteException ex) throws Throwable {
        // Do something with remote exception
    }
}
```
最后这个例子说明了如何在一个类中使用其中两个的方法，来处理`RemoteExcpetion`和`ServletException`。任意数量的通知方法可以在一个类中使用：

```
public static class CombinedThrowsAdvice implements ThrowsAdvice {

    public void afterThrowing(RemoteException ex) throws Throwable {
        // Do something with remote exception
    }

    public void afterThrowing(Method m, Object[] args, Object target, ServletException ex) {
        // Do something with all arguments
    }
}
```
>如果一个throws-advice自身抛出了异常，那么它会覆盖原始的异常（即修改了抛给用户的异常）。覆盖的异常通常是RuntimeException；这样能兼容任何方法的签名。然而，如果一个throws-advice方法抛出了受检查异常，那它必须要符合目标方法声明的异常来符合目标方法的签名。请不要抛出与目标方法签名不兼容的未声明的受检查异常。  
>Throws advice可以用于任何切点。  
#### After Returning advice  
Spring中的after returning advice方法必须要实现下面的`org.springframework.aop.AfterReturningAdvice`接口：

```
public interface AfterReturningAdvice extends Advice {

    void afterReturning(Object returnValue, Method m, Object[] args, Object target)
            throws Throwable;
}
```
after returning adivce可以访问方法的返回值（但不能修改），方法，方法的参数和目标对象。  
下列after returning advice统计了执行成功未抛出异常的方法调用次数：

```
public class CountingAfterReturningAdvice implements AfterReturningAdvice {

    private int count;

    public void afterReturning(Object returnValue, Method m, Object[] args, Object target)
            throws Throwable {
        ++count;
    }

    public int getCount() {
        return count;
    }
}
```
这个通知无法改变方法的执行路径。如果它抛出了一个异常，那么异常会取代返回值会在拦截器链被传递。  
>After returning advice可以用于任何切点。  
#### Introduction advice  
Spring将introduction advice看作一种特殊的interception advice。  
引入需要`IntroductionAdvisor`，和一个`IntroductionInterceptor`。  

```
public interface IntroductionInterceptor extends MethodInterceptor {

    boolean implementsInterface(Class intf);
}
```
引入必须要实现从AOP Alliance的`MethodInterceptor`接口集成来的`invoke()`方法：也就是如果被拦截的方法在引入接口中，引入接口必须要负责调用这个方法——它不能够调用`invoke()`。  
引入接口不能用于任意切点，它只能在类上使用，而非方法层面。你只能结合`IntroductionAdvisor`使用，它定义了下面的方法：

```
public interface IntroductionAdvisor extends Advisor, IntroductionInfo {

    ClassFilter getClassFilter();

    void validateInterfaces() throws IllegalArgumentException;
}

public interface IntroductionInfo {

    Class[] getInterfaces();
}
```
它没有`MethodMatcher`，因此也没有`Pointcut`。只有类过滤的逻辑。  
`getInterfaces()`方法返回了需要被advisor引入的接口。  
`validateInterfaces()`方法用来在内部验证接口是否可以被配置的`IntroductionInterceptor`实现。  
让我们看一个来自Spring test组件的例子。假设我们希望为一个或多个对象引入以下接口：

```
public interface Lockable {
    void lock();
    void unlock();
    boolean locked();
}
```
不管对象是什么类型，我们希望被通知的对象可以被转换成Lockable，调用lock和unlock方法。当调用lock方法时，我们希望所有的setter都会抛出`LockedException`。因此，我们通过添加一个切面在不改变对象，甚至不了解对象的情况下为他增加了这个功能。这是AOP的好例子：
首先，我们需要一个`IntroductionInterceptor`来完成繁重的工作。这里，我们继承了`org.springframework.aop.support.DelegatingIntroductionInterceptor`。我们可以自己实现Interceptor，但是多数情况下使用`DelegatingIntroductionInterceptor`是更好的选择。  
`DelegatingIntroductionInterceptor`被设计用来将引入分发给被引入接口真正的实现去完成，隐藏了实现这个动作的拦截器。委托可以通过构造器的参数设置给任意的对象，默认的委托（无参的构造器）是给自己。因此下面的例子中，委托是给`DelefatingIntroductionInterceptor`的子类`LockMixin`。给定一个委托（默认是自身），`DelegatingIntroductionInterceptor`的实例会查找委托实现的全部接口（除了IntroductionInterceptor）,并为它们实现引入。像`LockMixin`这样的子类可以调用`suppressInterface(Class intf)`来替换不被暴露的方法。然而不管`IntroductionInterceptor`准备支持多少接口，所使用的`IntroductionAdvisor`只会控制实际暴露的接口。引入的接口会隐藏目标实现的相同的接口。因此，`LockMixin`继承了`DelegatingInterceptor`并实现了`Lockable`接口。父类会自动监测Lockable接口可以被引入，而不需要自己指定。我们可以通过这个方式引入任意数量的接口。  
注意实例变量`locked`的使用。它为目标对象添加了额外的状态。
```
public class LockMixin extends DelegatingIntroductionInterceptor implements Lockable {

    private boolean locked;

    public void lock() {
        this.locked = true;
    }

    public void unlock() {
        this.locked = false;
    }

    public boolean locked() {
        return this.locked;
    }

    public Object invoke(MethodInvocation invocation) throws Throwable {
        if (locked() && invocation.getMethod().getName().indexOf("set") == 0) {
            throw new LockedException();
        }
        return super.invoke(invocation);
    }

}
```
通常不需要覆盖`invoke()`方法，而是直接用`DelegatingIntroductionInterceptor`中的实现——如果方法是引入的，将其交给委托处理，否则直接调用。这通常就足够了。这个例子中，我们加了一个检查：在被锁的情况，不能够调用setter方法。  
Introduction advisor所需要的很简单。所要做的就是持有一个`LockMinxin`实例，并指出引入的接口。这个例子中，就是`Lockable`。更富在的例子可能会引入一个Introduction Interceptor的引用（将被定义成原型）：这个例子中，`LockMinxin`不需要这样的配置，我们只用简单用`new`创建它。

```
public class LockMixinAdvisor extends DefaultIntroductionAdvisor {

    public LockMixinAdvisor() {
        super(new LockMixin(), Lockable.class);
    }
}
```
我们可以很简答的应用这个advisor：不需要任何配置。（然而，在Introduction advisor之外使用`IntroductionInterceptor`是不可以的）。对于引入，由于它是具有状态的，因此通常的针对每个实例的。对于每个被通知的对象，我们需要一个不同的`LockMixinAdvisor`，因此也要有不同的`LockMixin`。advisor包含了对通知的对象的状态。  
我们可以用编码的方式应用这个通知，`Advised.addAdvisor()`,或是（通常更建议）用XML的方式配置，像配置其他advisor那样。下面讨论的所有代理创建选择，（包括“自动代理创建者”）都正确处理引入和状态的混合。