你创建的AOP代理，可以通过`org.springframework.aop.framework.Advised`接口操作。任何AOP代理都可以被转型成这个接口，不管它实现了其他哪些接口。这个接口有下列的方法：

```
Advisor[] getAdvisors();

void addAdvice(Advice advice) throws AopConfigException;

void addAdvice(int pos, Advice advice) throws AopConfigException;

void addAdvisor(Advisor advisor) throws AopConfigException;

void addAdvisor(int pos, Advisor advisor) throws AopConfigException;

int indexOf(Advisor advisor);

boolean removeAdvisor(Advisor advisor) throws AopConfigException;

void removeAdvisor(int index) throws AopConfigException;

boolean replaceAdvisor(Advisor a, Advisor b) throws AopConfigException;

boolean isFrozen();
```
`getAdvisors()`方法返回已经添加到工厂的所有advisor,interceptor和其他通知类型。如果你添加了一个advisor,那么在返回的数组上你所添加的次序的位置上，正是你添加的advisor。如果你添加了一个拦截器或是其他类型的通知，Spring会把它包装成一个切点永远为true的advisor。因此，如果你添加了一个`MethodInterceptor`，那么在返回的数组中，你所添加的位置上，会是一个默认的`DefaultPointcutAdvisor`，包含了你的`MethodInterceptor`和一个匹配所有类和方法的切点。  
`addAdvisor()`方法用来添加任何Advisor。通常用`DefaultPointcutAdvisor`保存通知和切点，它可以和任意的通知和切点一起使用（除了introductions）。  
默认的，在代理被创建完成后还可以添加或是移除advisor和interceptor。唯一的限制是无法添加或移除introduction advisor，因为已经在工厂中存在的代理无法应用接口的改变。（你可以从工厂中获取一个新的代理来便面这个问题。）  
这个简单的例子将AOP代理转成了`Advised`接口，并测试和操作它的通知：

```
Advised advised = (Advised) myObject;
Advisor[] advisors = advised.getAdvisors();
int oldAdvisorCount = advisors.length;
System.out.println(oldAdvisorCount + " advisors");

// Add an advice like an interceptor without a pointcut
// Will match all proxied methods
// Can use for interceptors, before, after returning or throws advice
advised.addAdvice(new DebugInterceptor());

// Add selective advice using a pointcut
advised.addAdvisor(new DefaultPointcutAdvisor(mySpecialPointcut, myAdvice));

assertEquals("Added two advisors", oldAdvisorCount + 2, advised.getAdvisors().length);
```
>很明显，在业务对象的生产环境中修改通知是否可取是存在疑问的。但是，在开发环境中这会很有用：比如，在测试中。有时，我发现能够通过interceptor或是其他通知的方式添加测试代码，进入到我想测试的方法调用中去，是很有用的。（例如：通知可以进入到为一些方法创建的事务中去：比如在事务回滚前，运行SQL来检查数据库是够被正确更新。）  
你可以使用`frozen`标志，这会让`Advised`的`isFrozen()`方法返回true，这会让代理在尝试被添加或移除通知时引起`AopConfigException`。在某些情况下冻结`Advised`对象的状态是有用的，比如，防止调用代理移除安全性拦截器。它也在Spring 1.1中被用来在运行时，通知不需要被修改的情况下允许优化。