目前为止，我们已经了解了用`ProxyFactoryBean`或是相似的factory bean显示的创建AOP代理。  
Spring也允许我们使用“自动代理的”bean定义，它会自动代理被选贼的bean。它基于Spring的“bean后置处理器”的结构，后置处理可以在容器加载bean时修改bean的定义。  
在这个模块，你在XML中定义了一些特殊的bean用来配置自动代理结构。这是你只需声明自动代理的目标，而不再需要使用`ProxyFactoryBean`。  
有两种方式可以实现这点：  
* 使用自动代理创造器并引用当前上下文中的特殊的bean。
* 特殊的自动代理创建需要被单独处理；自动代理创建由源码级别的元数据属性驱动。  
### 12.9.1 Autoproxy bean definitions  
`org.springframework.aop.framework.autoproxy`包提供下列标准的自动代理创造器。  
#### BeanNameAutoProxyCreator  
`BeanNameAutoProxyCreator`类是一个`BeanPostProcesser`，可以为名字匹配字面值或是通配符的bean自动创建AOP代理。  

```
<bean class="org.springframework.aop.framework.autoproxy.BeanNameAutoProxyCreator">
    <property name="beanNames" value="jdk*,onlyJdk"/>
    <property name="interceptorNames">
        <list>
            <value>myInterceptor</value>
        </list>
    </property>
</bean>
```
和`ProxyFactoryBean`一样，它采用`interceptorNames`属性，而不是interceptor的数组，保证原型的advisor行为正确。这里的"interceptor"可以使advisors或任何advice类型。  
和通常的自动代理一样，使用`BeanNameAutoProxyCreator`的重点是将相同的配置应用到多个对象上，到达最小配置的目的。对于在多个对象上应用声明性事务时，它是很常见的选择。  
对于名字匹配的bean定义，比如上面例子中的"jdkMyBean"和"onlyJdk"，就是普通的Bean定义的目标类。`BeanNameAutoProxyCreator`会自动的创建AOP代理。同一个通知会应用到匹配的bean上。注意如果使用的是advisor（而不是上例中的interceptor），那么可以对不同的bean应用不同的切点。  
#### DefaultAdvisorAutoProxyCreator  
更加常见和强大的自动代理创造器是`DefaultAdvisorAutoProxyCreator`。它会自动自动应用上下文中合格的advisor，不再需要指定advisor的bean定义。它和`BeanNameAutoProxyCreator`一样具有应用相同的配置到多个对象上的有点。  
使用这个机制涉及：  
* 指定一个`DefaultAdvisorAutoProxyCreator`bean定义。  
* 在用一个或想关联的上下文中指定一些Advisors。注意一定要是Advisor，而非interceptor或是advice。这是因为它要指明切点，并为每个通知检查合格的候选Bean定义。  
`DefualtAdvisorAutoProxyCreator`会自动评估每个advisor中定义的切点，来确定为每个业务对象（比如"businessObject1"和"businessObject2"）应用什么通知（如果存在的话）。  
这意味着通知都会被应用到业务对象上。如果任何advisor中的切点都不匹配业务对象的方法，那将不会有对象被代理。如果有新添加的业务对象的bean定义，且匹配advisor，它们会自动被代理。  
通常，自动代理具有让调用者无法获取未被通知的对象的特点。在这个上下文环境中使用getBean("businessObject1")会返回一个AOP代理，而不是目标的业务对象。（之前说的“内部bean”的方式也有这个好处）。  

```
<bean class="org.springframework.aop.framework.autoproxy.DefaultAdvisorAutoProxyCreator"/>

<bean class="org.springframework.transaction.interceptor.TransactionAttributeSourceAdvisor">
    <property name="transactionInterceptor" ref="transactionInterceptor"/>
</bean>

<bean id="customAdvisor" class="com.mycompany.MyAdvisor"/>

<bean id="businessObject1" class="com.mycompany.BusinessObject1">
    <!-- Properties omitted -->
</bean>

<bean id="businessObject2" class="com.mycompany.BusinessObject2"/>
```
`DefualtAdvisorAutoProxyCreator`在你想讲同一个通知应用到多个业务对象上时十分有效。一旦结构定义确定，你可以简单的田间新的业务对象而不用在指定代理的配置。你也可以很简单的添加其他的切面——比如，追踪或是监测性能的切面——只需要改动很小的配置。  
DefaultAdvisorAutoProxyCreator支持过滤（对名字进行约束，只有符合的advisor会被评估，在同一个工厂中，可以使用多个不同配置的AdvisorAutoProxyCreator）和排序。Advisor可以实现`org.springframework.core.Ordered`接口来保证正确的顺序。上面例子中的TransactionAttributeSourceAdvisor已经配置了order值；more的设置未被排序的。  
#### AbstractAdvisorAutoProxyCreator  
它是DefaultAdvisorAutoProxyCreator的父类。你可以用它创建自己的自动代理创造器，在少数的一些情况下，弥补框架提供的`DefaultAdvisorAutoProxyCreator`的不足。  
### 12.9.2 Using metadata-driven auto-proxying  
一种特别重要的自动代理类型是由元数据驱动的。这和.NET的`ServicedComponents`是相似的编程模型。和在XML中定义元数据不同，事务管理和其他企业服务定义在源码级别的属性上。  
这种情况下，你可以结合了解元数据属性的Advisor使用`DefaultAdvisorAutoProxyCreator`。元数据信息定义在候选的advisor的切点部分，而不是在自动代理创建类本身。  
这实际上是`DefaultAdvisorAutoProxyCreator`的一个特例，但是值得去思考。（知道元数据的代码在advisor包含的切点中，而不是AOP框架自身。）  
JPetStore示例应用（sun公司为了演示自己的J2EE而编写的一个宠物店的电子商务的例子）的`/attributes`目录展示了属性驱动的自动代理。这种情况下，没有必要使用`TransactionProxyFactoryBean`。由于使用了metadata-aware（了解元数据）的切点，简单的在业务对象上定义事务属性就足够了。在`/WEB-INF/declarativeServices.xml`中的bean定义包含了下面的代码。注意这都是通用的，可以在JPetStore之外使用：  

```
<bean class="org.springframework.aop.framework.autoproxy.DefaultAdvisorAutoProxyCreator"/>

<bean class="org.springframework.transaction.interceptor.TransactionAttributeSourceAdvisor">
    <property name="transactionInterceptor" ref="transactionInterceptor"/>
</bean>

<bean id="transactionInterceptor"
        class="org.springframework.transaction.interceptor.TransactionInterceptor">
    <property name="transactionManager" ref="transactionManager"/>
    <property name="transactionAttributeSource">
        <bean class="org.springframework.transaction.interceptor.AttributesTransactionAttributeSource">
            <property name="attributes" ref="attributes"/>
        </bean>
    </property>
</bean>

<bean id="attributes" class="org.springframework.metadata.commons.CommonsAttributes"/>
```
`DefaultAdvisorAutoProxyCreator`bean定义（名字不重要，因此被省略了）会自动在当前的上下文中选择符合的切点。在这个情况下，`TranscationAttributeSourceAdvisor`类型的"transcationAdvisor"bean定义，会被应用到带有transaction属性的类或者方法上。TransactionAttributeSourceAdvisor通过构造器依赖，依赖于TransactionInteceptor。这个例子通过自动装配解决了依赖问题。`AttributesTransactiobnAttributeSource`依赖于`org.springframework.metadata.Attributes`的接口的实现。在这里，"attributes"bean满足这个条件，它通过Jakarta Commons Attributes API来获取属性信息。（银行用程序代码必须已经被Commons Attributes 编译任务编译过。）  
JPetStore示例应用的`/annotation`目录包含了一个相似的自动代理的例子，它由JDK1.5+注解驱动。下面的配置开启Spring的`Transactional`注解的自动检测，为包含该注解的bean隐式的创建代理。  

```
<bean class="org.springframework.aop.framework.autoproxy.DefaultAdvisorAutoProxyCreator"/>

<bean class="org.springframework.transaction.interceptor.TransactionAttributeSourceAdvisor">
    <property name="transactionInterceptor" ref="transactionInterceptor"/>
</bean>

<bean id="transactionInterceptor"
        class="org.springframework.transaction.interceptor.TransactionInterceptor">
    <property name="transactionManager" ref="transactionManager"/>
    <property name="transactionAttributeSource">
        <bean class="org.springframework.transaction.annotation.AnnotationTransactionAttributeSource"/>
    </property>
</bean>
```
这里定义的`TransactionInterceptor`依赖于`PlatformTranscationManager`的定义，这个定义通常不在这个文件中（尽管它可以在这里定义），因为它取决于应用程序的事务要求（通常是 JTA，或Hibernate，或JDO或JDBC）：  

```
<bean id="transactionManager"
        class="org.springframework.transaction.jta.JtaTransactionManager"/>
```
>如果你只需要声明事务管理，那么使用这些通用的XML定义会让Spring自动为所有具有事务属性的类和方法创建代理。你不需要直接和AOP打交道，这样的编程模型和.NET的ServicedComponents是很相似的。  

这种机制是可拓展的。可以让自定义的属性创建自动代理。你只需要：
* 定义你自己的属性。  
* 注定一个advisor，它有必要的通知，并且有一个会被含有自定属性的类或方法触发的切点。  
这些的advisor可以对每个被通知的类都是不同的（比如，mixins）：可以将advisor定义为原型，而不是单例。比如，之前所演示的Spring test包`LockMixin`引入拦截器，可以结合通用的`DefaultIntroductionAdvisor`使用：  

```
<bean id="lockMixin" class="test.mixin.LockMixin" scope="prototype"/>

<bean id="lockableAdvisor" class="org.springframework.aop.support.DefaultIntroductionAdvisor"
        scope="prototype">
    <constructor-arg ref="lockMixin"/>
</bean>
```
注意：`lockMixin`和`lockableAdvisor`都被定义成了原型。