<<<<<<< HEAD
介绍  Spring IoC 容器和 bean
====

本章涵盖了 Spring Framework实现控制翻转 (IoC) 的原则。 IoC 有时也被称为依赖注入 (DI)。这是一个对象定义他们依赖的过程，其中对象之间的相关性，也就是说，它们一起工作，只能通过构造函数参数，参数工厂方法或设置在其构造后的对象实例或者是从一个工厂方法返回的对象实例的属性上。容器在创建的 bean 注入这些依赖。这个过程是根本的反转，因此称为控制反转（IoC），bean 本身通过直接构造类，或作为 Service Locator(服务定位器)模式的机制，来控制其依赖的实例或依赖的位置。

org.springframework.beans 和 org.springframework.context 是Sprig 框架的 IoC 容器的基础包的。 BeanFactory 提供能够管理任何类型的对象的高级配置机制。 ApplicationContext 是 BeanFactory 的一个子接口。它增加了与 Spring AOP 功能的整合更容易;消息资源处理（用于国际化），事件发布;和应用层的上下文，如WebApplicationContext 中的 Web 应用程序使用。

简而言之，BeanFactory 提供了配置框架和基本功能，而ApplicationContext 则增加了更多支持企业特定的功能。一个ApplicationContext 是 BeanFactory 的一个完整的超集，本章将专对 门 Spring 的 IoC 容器进行描述。有关使用 BeanFactory 来代替ApplicationContext 的更多信息，请参见[第6.16节，“BeanFactory”](http://docs.spring.io/spring/docs/current/spring-framework-reference/htmlsingle/#beans-beanfactory)。

在 Spring 中，形成了应用程序的骨干，该对象由 Spring IoC 容器管理被称为 bean。一个 bean 是由 Spring IoC 容器实例化，组装，并以其他方式管理的对象。否则，一个 bean 只是简单的应用程序中的许多对象之一。bean，以及它们之间的相关性，反映在所使用的容器的配置元数据中（configuration metadata ）。
=======
6.1 Introduction to the Spring IoC container and beans
========================

本章涵盖控制反转原则（IoC）的Spring框架实现。IoC也被作为依赖注入（DI）被人们熟知。它是通过处理对象定义依赖的方式来工作， 也就是说，一起协作的对象，要么通过构造函数参数来获得，要么在构造之后给对象设置属性来获得， 要么从工厂方法返回的方式来获得。容器先创建bean，然后再注入这些依赖。这个获取过程是完全反过来的，所以命名为控制反转(IoC)。在bean里，它自己控制着类的实例化，或者直接通过类构造函数来定位它的依赖，或者是如Service Locator模式的某种机制来定位依赖。

org.springframework.beans 和 org.springframework.context 包是Spring 框架的 IoC容器的基础。BeanFactory 接口提供了一种更强的配置机制来管理任意类型的对象。ApplicationContext 是BeanFactory的一个子接口。它添加了Spring的AOP特性，使得更容易集成：message资源处理(国际化)；事件发布；web程序应用层的特定上下文，例如WebApplicationContext。


简而言之，BeanFactory提供了配置框架和基本功能，而ApplicationContext 添加了更多企业应用功能。ApplicationContext完整扩展了BeanFactory, 这些内容在介绍Spring的IoC容器的章节里面会专门讲到。更多使用BeanFactory，而不是ApplicationContext的信息请参看
[章节 6.16, “The BeanFactory”](../III. Core Technologies/6.16. Additional Capabilities of the ApplicationContex.md).


在Spring中，由Spring IoC容器管理的，构成你的程序骨架的这些对象叫做bean。
bean对象是指经过IoC容器实例化，组装和管理的对象。否则，一个bean只不过是你程序中众多对象的简单一员。bean以及他们的依赖关系，在容器里则映射为配置元数据。
>>>>>>> e0d7afb82801202eaad8469ab8e97a087ec7603f
