### 6.15 Additional Capabilities of the ApplicationContext
正如本章介绍中所讨论的，`org.springframework.beans.factory`包提供了用于管理和操作bean的基本功能，包括以编程的方式。`org.springframework.context`包添加了扩展了`BeanFactory`接口的`ApplicationContext`接口，并扩展了其他接口，以更多的面向应用程序框架的风格提供附加功能。很多人完全以声明的方式使用`ApplicationContext`，不用编程方式创建它，而是依赖支持类（如`ContextLoader`）自动实例化ApplicationContext，作为Java EE Web应用程序的正常启动过程的一部分。
为了以更加面向框架的风格增强BeanFactory功能，`context`包还提供了以下功能：
- 通过`MessageSource`接口访问*i18n-style*的消息
- 通过`ResourceLoader`接口访问资源，如URL和文件。
- 通过使用`ApplicationEventPublisher`接口，事件发布给实现`ApplicationListener`接口的bean。
- 通过使用`HierarchicalBeanFactory`接口加载多个（层级）上下文，允许每个上下文关注在一个特定层上，例如应用程序的Web层。

#### 6.15.1 Internationalization using MessageSource
`ApplicationContext`接口扩展了一个名为`MessageSource`的接口，因此提供了国际化（i18n）功能。Spring还提供了接口`HierarchicalMessageSource`，它可以分层解析消息。 这些接口一起为Spring解析特定的消息提供了基础。这些接口定义了如下的方法：
- `String getMessage（String code，Object [] args，String default，Locale loc）`：用于从MessageSource中检索消息的基本方法。 当找不到指定语言环境的消息时，将使用默认消息。 使用标准库提供的MessageFormat功能，传入的任何参数都将成为替换值。
- `String getMessage(String code, Object[] args, Locale loc)`: 基本上与前面的方法相同，但有一点不同：不能指定默认消息; 如果不能找到消息，则抛出NoSuchMessageException。
- `String getMessage（MessageSourceResolvable resolvable，Locale locale）`：如果上述方法中使用的所有属性也都包含在名为MessageSourceResolvable的类中，您也可以使用此方法。
当一个`ApplicationCOntext`被加载时，它会自动在上下文中搜索定义的MessageSource的bean。这个bean的名字必须为messageSource。如果找到了这个bean，所有上述的方法在调用时会被委托给这个bean。如果找不到,`ApplicationContext`会尝试在上一级的容器中继续查找这个bean。如果找到了，则被作为Message Source的bean。如果`ApplicationContext`找不到任何Message Source，则会实例化一个空的`DelegatingMessageSource`，以便能够接受对上面定义的方法的调用。
Spring提供了两个MessageSource实现，`ResourceBundleMessageSource`和`StaticMessageSource`。 两者都实现了`HierarchicalMessageSource`以进行嵌套消息传递。`StaticMessageSource`很少使用，但提供了编程方式来添加消息到源。 以下示例中显示了`ResourceBundleMessageSource`：
```
<beans>
    <bean id="messageSource"
            class="org.springframework.context.support.ResourceBundleMessageSource">
        <property name="basenames">
            <list>
                <value>format</value>
                <value>exceptions</value>
                <value>windows</value>
            </list>
        </property>
    </bean>
</beans>
```
在这个例子中，假设你在你的classpath中定义了三个资源包，分别叫做format，exceptions和windows。 任何解析消息的请求都将以JDK标准方式通过ResourceBundles解析消息。 为了演示这个例子，假设上述两个资源包文件的内容是...
```
# in format.properties
message=Alligators rock!
```
```
# in exceptions.properties
argument.required=The {0} argument is required.
```
下一个示例中显示了执行`MessageSource`功能的程序。 请记住，所有`ApplicationContext`实现也是`MessageSource`实现，因此可以转换为`MessageSource`接口。
```
public static void main(String[] args) {
    MessageSource resources = new ClassPathXmlApplicationContext("beans.xml");
    String message = resources.getMessage("message", null, "Default", null);
    System.out.println(message);
}
```
上述程序的输出结果将会是...  
**Alligators rock!**  
所以总结一下，`MessageSource`被定义在一个名为`beans.xml`的文件中，该文件存在于你的`classpath`的根目录下。 `messageSource` bean定义通过其基本名称属性来引用许多资源包。 在列表中传递给`basenames`属性的三个文件作为文件存在于类路径的根目录，分别称为`format.properties`，`exceptions.properties`和`windows.properties`。  
下一个示例显示传递给消息查找的参数; 这些参数将被转换为字符串并插入到查找消息中的占位符中。
```
<beans>

    <!-- this MessageSource is being used in a web application -->
    <bean id="messageSource" class="org.springframework.context.support.ResourceBundleMessageSource">
        <property name="basename" value="exceptions"/>
    </bean>

    <!-- lets inject the above MessageSource into this POJO -->
    <bean id="example" class="com.foo.Example">
        <property name="messages" ref="messageSource"/>
    </bean>

</beans>
```
```
public class Example {

    private MessageSource messages;

    public void setMessages(MessageSource messages) {
        this.messages = messages;
    }

    public void execute() {
        String message = this.messages.getMessage("argument.required",
            new Object [] {"userDao"}, "Required", null);
        System.out.println(message);
    }
}
```
调用execute()方法后输出的结果是...  
*The userDao argument is required.*  
关于国际化(i18n),Spring各种的`MessageSource`的实现遵循与标准JDK的`ResourceBundle`相同的语言环境解析和回调规则。  
简而言之，继续前面定义的messageSource示例，如果要解析英国（`en-GB`）语言环境的消息，则需要分别创建名为`format_en_GB.properties`，`exceptions_en_GB.properties`和`windows_en_GB.properties`的文件。  通常，区域解析是由应用程序的周围环境管理。在这个例子中，被解析的消息将被手动指定区域(英国)。
```
# in exceptions_en_GB.properties
argument.required=Ebagum lad, the {0} argument is required, I say, required.
```
```
public static void main(final String[] args) {
    MessageSource resources = new ClassPathXmlApplicationContext("beans.xml");
    String message = resources.getMessage("argument.required",
        new Object [] {"userDao"}, "Required", Locale.UK);
    System.out.println(message);
}
```
上述程序的输出结果将是...  
*Ebagum lad, the 'userDao' argument is required, I say, required.*  
您还可以使用`MessageSourceAware`接口来获取对已定义的任何MessageSource的引用。 任何实现`MessageSourceAware`接口的的bean在`ApplicationContext`创建和配置bean时都会被注入应用程序上下文中的MessageSource。 
>作为`ResourceBundleMessageSource`的替代方法，Spring提供了一个`ReloadableResourceBundleMessageSource`类。 这个变体支持相同的bundle文件格式，但比标准的基于JDK的ResourceBundleMessageSource实现更灵活。 特别是，它允许从任何Spring资源位置（而不仅仅是从类路径）读取文件，并支持热重载bundle属性文件（同时高效地缓存它们之间）。 查看`ReloadableResourceBundleMessageSource` javadoc获取详细信息。

#### 6.15.2 Standard and Custom Events ####
`ApplicationContext`中的事件处理是通过`ApplicationEvent`类和`ApplicationListener`接口提供的。 如果一个实现`ApplicationListener`接口的bean被部署到上下文中，则每当`ApplicationEvent`发布到ApplicationContext时，都会通知该bean。本质上，这是标准的观察者模式。  
>从Spring 4.2开始，事件基础架构得到了显着的改进，并提供了基于注释的模型以及发布任意事件的能力，也就是说不一定非要从`ApplicationEvent`扩展的对象。 当这样的对象被发布时，我们把它包装在一个事件中。  
Spring提供了以下的标准事件：  
**表6.7 内置事件**

事件|说明
---|---
 `ContextRefreshedEvent`| 在`ApplicationContext`初始化或刷新时发布，例如，使用C`onfigurableApplicationContext`接口上的`refresh()`方法。 这里的“初始化”意味着所有的bean都被加载，检测并激活后处理器bean，单例被预先实例化，并且`ApplicationContext`对象已经可以使用了。 只要上下文没有关闭，只要所选的`ApplicationContex`t实际上支持这种“热”刷新，刷新可以被触发多次。 例如，`XmlWebApplicationContext`支持热刷新，但`GenericApplicationContext`不支持。 
`ContextStartedEvent` | 在`ApplicationContext`启动时发布，使用`ConfigurableApplicationContext`接口上的`start()`方法时。 这里的“开始”意味着所有的生命周期bean都会收到明确的启动信号。 通常，这个信号用于在显式停止后重新启动Bean，但也可以用于启动尚未配置为自动启动的组件，例如尚未启动的组件。
`ContextStoppedEvent`|在`ApplicationContext`停止时发布，使用`ConfigurableApplicationContext`接口上的`stop()`方法时。 这里“停止”意味着所有生命周期的bean都会收到明确的停止信号。 停止的上下文可以通过`start()`调用重新启动。
`ContextClosedEvent`|在`ApplicationContext`关闭时发布，在`ConfigurableApplicationContext`接口上使用`close()`方法时。 这里的“关闭”意味着所有的单例bean被销毁。 一个关闭的上下文到达其生命的尽头; 它不能刷新或重新启动。
`RequestHandledEvent`|一个Web特定的事件，告诉所有的bean一个HTTP请求已被处理。 此事件在请求完成后发布。 此事件仅适用于使用Spring的`DispatcherServlet`的Web应用程序。  

您也可以创建和发布自己的自定义事件。 这个例子用一个继承自Spring的`ApplicationEvent`基类的简单类做了演示：

```
public class BlackListEvent extends ApplicationEvent {

    private final String address;
    private final String test;

    public BlackListEvent(Object source, String address, String test) {
        super(source);
        this.address = address;
        this.test = test;
    }

    // accessor and other methods...
}
```
要发布自定`义ApplicationEvent`，需要通过`ApplicationEventPublisher`调用`publishEvent()`方法。 通常这是通过创建一个实现了`ApplicationEventPublisherAware`的类并将其注册为一个Spring bean来完成的。 下面的例子演示了这样一个类：

```
public class EmailService implements ApplicationEventPublisherAware {

    private List<String> blackList;
    private ApplicationEventPublisher publisher;

    public void setBlackList(List<String> blackList) {
        this.blackList = blackList;
    }

    public void setApplicationEventPublisher(ApplicationEventPublisher publisher) {
        this.publisher = publisher;
    }

    public void sendEmail(String address, String text) {
        if (blackList.contains(address)) {
            BlackListEvent event = new BlackListEvent(this, address, text);
            publisher.publishEvent(event);
            return;
        }
        // send email...
    }
}
```
在配置的时候，Spring容器会检测到`EmailService`实现了`ApplicationEventPublisherAware`，并且会自动调用`setApplicationEventPublisher()`。 实际上，传入的参数将是Spring容器本身; 您只需通过`ApplicationEventPublisher`接口与应用程序上下文交互即可。  
为了接收自定义的`ApplicationEvent`，要创建一个实现了`ApplicationListener`的类，并将其注册为一个Spring bean。 下面的例子演示了这样一个类：

```
public class BlackListNotifier implements ApplicationListener<BlackListEvent> {

    private String notificationAddress;

    public void setNotificationAddress(String notificationAddress) {
        this.notificationAddress = notificationAddress;
    }

    public void onApplicationEvent(BlackListEvent event) {
        // notify appropriate parties via notificationAddress...
    }
}
```
注意，ApplicationListener是根据自定义事件(BlackListEvent)的类型来确定泛型的。 这意味着`onApplicationEvent()`方法可以保持类型安全，避免任何的向下转换。您可以根据需要注册多个事件侦听器，但请注意，默认情况下，事件侦听器将同步接收事件。这意味着`publishEvent()`方法将阻塞，直到所有监听器完成处理事件。 这种同步和单线程方法的一个优点是，当侦听器接收到事件时，如果事务上下文可用，则它在发布者的事务上下文内运行。 如果需要另一个事件发布策略，请参考`Spring的ApplicationEventMulticaster`接口的javadoc。  
以下示例显示了用于注册和配置上述每个类的bean定义：

```
<bean id="emailService" class="example.EmailService">
    <property name="blackList">
        <list>
            <value>known.spammer@example.org</value>
            <value>known.hacker@example.org</value>
            <value>john.doe@example.org</value>
        </list>
    </property>
</bean>

<bean id="blackListNotifier" class="example.BlackListNotifier">
    <property name="notificationAddress" value="blacklist@example.org"/>
</bean>
```
综合起来，当调用`emailService` bean的`sendEmail()`方法时，如果有任何应该列入黑名单的电子邮件，则会发布`BlackListEvent`类型的自定义事件。 `blackListNotifier` bean被注册为一个`ApplicationListener`，并且因此接收到`BlackListEvent`,然后它可以通知适当的人。
>Spring的事件机制是为了在同一个应用程序上下文中的Spring bean之间进行简单的通信而设计的。但是，对于更复杂的企业集成需求，独立维护的Spring Integration项目提供了完整的支持，用众所周知的Spring编程模型构建轻量级，面向模式的事件驱动体系结构。 

**基于注释的事件监听器**
从Spring 4.2开始，可以通过`EventListener`注解在bean的任何公共方法上注册一个事件监听器。 `BlackListNotifier`可以被重写如下：

```
public class BlackListNotifier {

    private String notificationAddress;

    public void setNotificationAddress(String notificationAddress) {
        this.notificationAddress = notificationAddress;
    }

    @EventListener
    public void processBlackListEvent(BlackListEvent event) {
        // notify appropriate parties via notificationAddress...
    }
}
```
如上所见，方法签名再次声明它监听的事件类型，但是这次使用灵活的名称而不实现特定的监听器接口。 事件类型也可以通过泛型来缩小，只要实际事件类型在其实现层次结构中解析泛型参数即可。  
如果您的方法应该监听多个事件，或者如果您定义的方法根本没有参数，那么也可以在注释本身上指定事件类型：

```
@EventListener({ContextStartedEvent.class, ContextRefreshedEvent.class})
public void handleContextStart() {
    ...
}
```
也可以通过注释的condition属性添加额外的运行时过滤，该属性定义了一个SpEL表达式，该表达式应匹配以实际调用方法时的特定事件。  
例如，我们的通知器可以被重写为仅在事件的测试属性等于foo被调用：

```
@EventListener(condition = "#blEvent.test == 'foo'")
public void processBlackListEvent(BlackListEvent blEvent) {
    // notify appropriate parties via notificationAddress...
}
```
每个SpEL表达式都会重新评估一个专用的上下文。 下表列出了可用于上下文的项目，以便可以将它们用于条件事件处理：  

**表6.8. Event SpEL 可用的元数据**
名称 | 位置 | 描述|  例子
---|--- | --- | --- 
事件| 根对象 | 实际的`ApplicationEvent`|`#root.event`
参数数组| 根对象 | 被调用的参数(如数组) | `#root.args[0]`
参数名称 | 执行上下文 | 任何方法参数的名称。 如果由于某些原因名称不可用（例如，没有调试信息），则参数名称也可在`#a <#arg>`下使用，其中#arg代表参数索引（从0开始）。|`#blEvent` or `#a0` (one can also use `#p0` or `#p<#arg>` notation as an alias).    

请注意，`#root.event`只允许您访问基础事件，即使您的方法签名实际上是指发布的任意对象。  
如果您需要发布一个事件作为处理另一个事件的结果，只需更改方法签名，返回应该发布的事件，如：
```
@EventListener
public ListUpdateEvent handleBlackListEvent(BlackListEvent event) {
    // notify appropriate parties via notificationAddress and
    // then publish a ListUpdateEvent...
}
```
>这个特性不支持异步的事件监听器  

这个新方法将为每个由上述方法处理的BlackListEvent发布一个新的ListUpdateEvent事件。 如果您需要发布多个事件，则只需返回一组事件。  

**异步监听器**  
如果您希望可以异步处理事件特定的侦听器，只需重用常规的@Async支持即可：  

```
@EventListener
@Async
public void processBlackListEvent(BlackListEvent event) {
    // BlackListEvent is processed in a separate thread
}
```
使用异步事件时请注意以下几点限制：
1. 如果事件监听器抛出异常，它将不会传播给调用者，请查看`AsyncUncaughtExceptionHandler`以获取更多详细信息。
2. 这样的事件监听器不能发送回复。 如果您需要发送另一个事件作为处理的结果，注入`ApplicationEventPublisher`手动发送事件。  

**顺序监听器**
如果你希望在调用该监听器之前先调用另一个监听器，只需要将`@Order`注释添加到方法声明中：

```
@EventListener
@Order(42)
public void processBlackListEvent(BlackListEvent event) {
    // notify appropriate parties via notificationAddress...
}
```

**泛型事件**
您也可以使用泛型来进一步定义事件的结构。 你可以考虑一个`EntityCreatedEvent <T>`，其中T是实际创建的实体类型。 然后您可以创建以下监听器定义仅接收Person的`EntityCreatedEvent`：

```
@EventListener
public void onPersonCreated(EntityCreatedEvent<Person> event) {
    ...
}
```
由于泛型擦除，上面的方法只会当事件匹配了泛型的时候才能执行，其他的类型则会过滤掉(比如像`class PersonCreatedEvent extends EntityCreatedEvent<Person> { … }`)。  
在某些情况下，如果都要遵循某种结构(上述的情况)会变得很繁琐。这种情况下，你可以通过实现`ResolvableTypeProvider`帮助框架在运行时确定类型：

```
public class EntityCreatedEvent<T>
        extends ApplicationEvent implements ResolvableTypeProvider {

    public EntityCreatedEvent(T entity) {
        super(entity);
    }

    @Override
    public ResolvableType getResolvableType() {
        return ResolvableType.forClassWithGenerics(getClass(),
                ResolvableType.forInstance(getSource()));
    }
}
```
>注意，这不仅对继承自`PublishEvent`的事件有效，也对作为事件发布的任何对象都是有效的。  

####6.15.3 Low-level资源的便捷访问####
为了最佳的使用和理解应用程序上下文，用户通常应该熟悉Spring的`Resource`的抽象，如[`Chapter 8, Resources`](https://docs.spring.io/spring/docs/4.3.12.RELEASE/spring-framework-reference/htmlsingle/#resources)一章所述。  
Application context是一个`ResourceLoader`，被用来加载`Resource`s。一个`Resource`本质上是一个功能更加丰富的JDK中的`java.net.URL`类。事实上，`Resource`的实现就是对`java.net.URL`实例的包装。`Resource`可以以透明的方式从几乎任何位置获取低级资源，包括类路径，文件系统位置，任何可用标准URL描述的地方以及其他一些变体。如果资源位置字符串是一个没有任何特殊前缀的简单路径，那么这些资源就是来实际的应用上下文的合适的类型。  
您可以为部署到应用程序上下文中的bean配置特殊的回调接口`ResourceLoaderAware`，该接口的方法会在初始化时被自动调用，并将application context 本身作为ResourceLoader传入。您还可以暴露出`Resource`类型的属性，用于访问静态资源; 他们将像其他任何属性一样被注入。您还可以将这些`Resource`属性指定为简单的String路径，并依靠上下文自动注册的特殊JavaBean `PropertyEditor`将这些文本字符串转换为实际的`Resource`对象。  
`ApplicationContext`支持的路径结构就是资源字符串，对某些`ApplicationContext`的实现来说，这就是其中一种简单的方式。`ClassPathXmlApplicationContext`将简单的位置路径视为类路径位置。 您也可以使用带有特殊前缀的位置路径（资源字符串）来强制从类路径或URL中加载定义，而不管实际的上下文类型如何。  

####6.15.4 Web应用中简便的ApplictionContext实例#### 
你可以通过使用`ContextLoader`来创建一个`ApplicationContext`。当然，开发者也可以通过编程的方式，通过ApplicationContext的实现来创建ApplicationContext。  
您可以使用`ContextLoaderListener`来注册`ApplicationContext`，如下所示：

```
<context-param>
    <param-name>contextConfigLocation</param-name>
    <param-value>/WEB-INF/daoContext.xml /WEB-INF/applicationContext.xml</param-value>
</context-param>

<listener>
    <listener-class>org.springframework.web.context.ContextLoaderListener</listener-class>
</listener>
```  
监听器会检查`contextConfigLocation`的参数。如果这个参数不存在,监听器会使用 `/WEB-INF/applicationContext.xml`作为默认值。当参数确实存在时，监听器使用预定义的分隔符（逗号，分号和空格）分隔字符串，并将这些值用作应用程序上下文将被搜索的位置。同时，ANT-风格的路径格式也是被支持的。比如：`/WEB-INF/*Context.xml`，表示在“WEB-INF”目录下名称以“Context.xml”结尾的所有文件，`/WEB-INF/**/*Context.xml`表示在“WEB-INF”的任何目录下的以“Context.xml”结尾的文件。  

####6.15.5将Spring ApplicationContext作为Java EE的RAR文件部署####  
可以将Spring ApplicationContext部署为RAR文件，将上下文及其所有必需的bean类和库JAR封装在Java EE RAR部署单元中。这相当于是在Java EE环境中独立启动了ApplicationContext，让ApplicationContext获得了访问J2EE服务器资源的能力。比起部署WAR包，RAR是更为自然的选择，实际上，不含HTTP访问的WAR包仅仅是用来在J2EE环境中独立启动ApplicationContext。  
对不需要HTTP的任务来说（比如定时任务），部署RAR文件更为合适。Context中的Bean可以使用应用程序服务器资源，例如JTA事务管理器和JNDI绑定的JDBC DataSources和得到JMS ConnectionFactory实例，或者注册平台的JMX服务器。这些都可以通过Spring的标准事务管理和JMX的支持实现。应用程序组件还可以通过Spring的TaskExecutor抽象与应用程序服务器的JCA WorkManager进行交互。  
查看`SpringContextResourceAdapter`的文档，了解RAR部署中涉及的配置细节。  
要将Spring ApplicationContext简单部署为Java EE RAR文件，请将所有应用程序类打包到RAR文件中，RAR是标准JAR文件，只是名称不同。 将依赖的JAR包也添加到RAR文件的根目录中。添加一个“META-INF / ra.xml”部署描述文件（如`SpringContextResourceAdapter`的 javadoc所示）和相应的Spring XML bean定义文件（通常为“`META-INF / applicationContext.xml`”），并将生成的RAR文件放到您的应用程序服务器的部署目录。  
>这种RAR部署文件通常是独立的; 它们不会将组件暴露给外界，甚至不会暴露给同一应用程序的其他模块。与基于RAR的ApplicationContext的交互通常通过与其他模块共享JMS。基于RAR的ApplicationContext也可以做一些调度作业，例如，处理文件系统中的新文件（或诸如此类）。如果需要从外部进行同步的访问，可以通过RMI服务实现。当然，同一服务的不同模块也可以这么做。
