### 6.16 The BeanFactory
`BeanFactory`提供了Spring IOC 功能的基础，但它仅仅被直接使用在于其他第三方框架的集成中，现在对于大部分的Spring用户来说，那是太长远的事了。`BeanFactory`和它关联的接口，例如`BeanFactoryAware`,`InitializingBean`,`DisposableBean`，现在仍然存在Spring中，是为了向后兼容与大量的第三方框架集成。通常第三方组件不使用更新的替代物如`@PostConstruct`或`@PreDestory`，以便保留与JDK1.4的兼容性或避免对JSR-250的依赖。

这个章节提供了`BeanFactory`和`ApplicationContext`额外的背景差异以及如何直接访问IOC容器通过一个典型的单例查找。

#### 6.16.1 BeanFactory or ApplicationContext?

除非你有更好的理由，否则尽量使用`ApplicationContext`。

`ApplicationContext`包含了`BeanFactory`的所有功能。通常建议比`BeanFactory`优先，除非有一些限制的场合如字节长度对内存有很大的影响时（Applet）。当然，对于绝大多数"典型的"企业应用系统，`ApplicationContext`就是你需要使用的。Spring大量使用了`BeanPostProcessor`扩展（以便应用代理等功能）。如果你仅仅使用简单的`BeanFactory`，则无法使用相当多的支持功能，如事务和AOP。这可能会导致混乱，因为配置并没有错误。

下面的列表列出了`BeanFactory`接口和`ApplicationContext`接口提供的特性和实现。
表 6.9. Feature Matrix特性表

|特性| BeanFactory| ApplicationContext|
|------|--------|-----------|
|Bean 实例化/装配| Yes| Yes|
|自动 BeanPostProcessor 注册| No |Yes|
|自动 BeanFactoryPostProcessor 注册|No|Yes|
|便捷的 MessageSource 访问( i18n)| No | Yes |
|ApplicationEvent 发送|No| Yes|

为了给`BeanFactory`实现明确地注册一个bean后置处理器，你必须这样写代码：
```
ConfigurableBeanFactory factory = new XmlBeanFactory(...);

// now register any needed BeanPostProcessor instances
MyBeanPostProcessor postProcessor = new MyBeanPostProcessor();
factory.addBeanPostProcessor(postProcessor);

// now start using the factory
```
为了给`BeanFactory`实现明确地注册一个`BeanFactoryPostProcessor`，你必须这样写代码：
```
XmlBeanFactory factory = new XmlBeanFactory(new FileSystemResource("beans.xml"));

// bring in some property values from a Properties file
PropertyPlaceholderConfigurer cfg = new PropertyPlaceholderConfigurer();
cfg.setLocation(new FileSystemResource("jdbc.properties"));

// now actually do the replacement
cfg.postProcessBeanFactory(factory);
```
这2个例子中，明确的注册步骤使用不是很方便，这就是为什么各种`ApplicationContext`实现者相对于简单的`BeanFactory`是更好的选择，特别是当使用`BeanFactoryPostProcessor`和`BeanPostProcessors`的时候。这些机制实现了重要的功能，例如属性的占位符替换和AOP。

##### 粘合代码和可怕的singleton
一个应用中的大多数代码最好写成依赖注入（控制反转）的风格，这样代码就和Spring IoC容器无关，它们在被创建时从容器得到自己的依赖，并且完全不知道容器的存在。然而，对于少量需要与其它代码粘合的粘合层代码来说，有时候就需要以一种singleton（或者类似singleton）的方式来访问Spring IoC容器。例如，第三方的代码可能试图（以`Class.forName()`的方式）直接构造一个新的对象，但无法强制它们从Spring IoC容器中得到这些对象。如果第三方代码构造的对象只是一个小stub或proxy，并且使用singleton方式访问Spring IoC容器来获得真正的对象，那么大多数的代码（由容器产生的对象）仍然可以使用控制反转。因此大多数的代码依然不需要知道容器的存在，或者它如何被访问，并保持与其它代码的解耦，这样所带来的益处是很显然的。EJB也可以使用这种stub/proxy方案代理到由Spring IoC容器产生的普通的Java实现对象。虽然理想情况下Spring IoC容器不需要是singleton，但是如果每个bean使用它自己的non-singleton的Spring IoC容器（当在Spring IoC容器中使用bean时，如Hibernate `SessionFactory`），对于内存使用或初始化次数都是不切实际。

你可以查看`SingletonBeanFactoryLocator`和`ContextSingletonBeanFactoryLocator`的JavaDoc来获得详细的例子。正如在EJB那章所提到的，Spring为EJB提供方便使用的基类，通常使用一个non-singleton的`BeanFactoryLocator`实现，这样在需要时就可以很容易地被SingletonBeanFactoryLocator和ContextSingletonBeanFactoryLocator替换。
