6.3 Bean overview

Spring IoC容器管理了很多的Bean对象。这些Bean对象都是根据容器的配置元数据所创建的，比如基于XML的`<bean/>`定义。
在容器里面，Bean的定义都被表现为`BeanDefinition`对象，包含以下元数据：

* *package-qualified*类名，通常就是实际实现Bean接口的类。
* Bean的行为配置元素，也就是那些Bean在容器里应有的状态（范围，生命周期回调等等）
* 引用到的其他Bean所必须的一些那些Bean配置。这些引用也称为依赖
* 其他用来创建对象的一些配置，比如，Bean中引用用来管理连接池的连接数字，或者连接池的上限等。

除了使用实现定义的元数据来创建Bean，`ApplicationContext`的实现也允许开发者将已存在的容器外的对象注册为Bean对象。可以通过进去ApplicationContext的BeanFactory中的`getBeanFactory()`方法来获得在`DefaultListableBeanFactory`中实现的BeanFactory。`DefaultListableBeanFactory`通过`registerSingleton(..)`以及`registerBeanDefinition(..)`支持前面的操作。然而，通常情况下，应用都只是使用元数据中定义的Bean对象。

> Bean的元数据以及手工支持的单例的最好尽早注册到Spring容器中，防止容器在装载这些Bean的过程中发生错误。然而，覆盖掉已存在的元数据和存在的单例Bean也是支持的，但是在运行时注册Bean有在官方上并不支持，而且因为Bean状态的不一致导致并发异常。

### 6.3.1 Naming Bean

每一个Bean都有不止一个区分符。这些区分符必须在这个容器中唯一。通常，一个Bean只有一个区分符，但是如果多余一个，那么额外的区分符也作为这个Bean的别名。

在基于XML配置的元数据中，你可以使用`id`或者`name`属性来作为Bean的区分符。`id`属性允许你特指唯一的一个id。方便起见，这个名字都是有字符跟数字的('myBean', 'fooService'等)，也可以包含特殊的字符。如果你也通过其他别名来使用Bean，开发者也可以给Bean使用`name`属性，以`,`,`;`或者空格来区分。由于历史的原因，在Spring 3.1之前，`id`属性是被定义成一种`xsd:ID`类型的。在3.1中，id的类型还被定义成`xsd:string`类型。

开发者也可以不给Bean定义id或者name。如果Bean没有名字或者id的话，容器会帮助Bean生成一个独特的名字。但是如果你想使用`ref`这样的元素来定位到Bean的话，你还是需要添加一个名字的。不使用名字主要是为了使用内在的Bean以及联合装载。

> **Bean的命名习惯**
一般习惯就是根据Java的field变量的方式来命名。以小写开始的驼峰命名。比如`accountManager`,`userDao`,`loginController`等。
一致的命名方式可以让开发者配置更加简单易懂，而且如果你使用Spring AOP的话，这样做也很有益处。

**在Bean定义之外增加别名**

在Bean定义本身，开发者通过使用id属性以及name属性可以为Bean定义多个名字。这些名字也同样能指向相同的Bean对象，在一些场景下是很实用的。比如允许组件引用多个依赖的话，通过名字会更有效。

然而，在Bean定义的时候来特指别名有的时候是不够的。有的时候引用别名来定义在其他的地方能够更清晰。这也是大系统的一些常见场景，根据不同的子系统来区分配置信息，每个子系统都有自己的定义。在基于XML的配置元数据中，可以使用`<alias/>`元素来做到。

```
<alias name="fromName" alias="toName"/>
```

这种情况下，在仙童的容器中，所有name是`fromName`的Bean，也能通过alias定义来通过`toName`来引用。
举例来说，子系统A的元数据可能会通过一个`subsystemA-dataSource`来引用其数据源。而子系统B的配置元数据可能通过`subsystemB-dataSource`来引用数据源。当组合成一个应用时，会同时使用这两个子系统通过`myApp-dataSource`来引用数据源。如果希望通过3个名字来指向一个对象，你可以通过应用的配置元数据配置如下定义。

```
<alias name="subsystemA-dataSource" alias="subsystemB-dataSource"/>
<alias name="subsystemA-dataSource" alias="myApp-dataSource" />
```

现在每个组件和主应用程序可以通过名称引用数据源是独一无二的,保证不与其他任何冲突定义(有效地创建一个名称空间),然而他们引用同一个bean。

### 6.3.2 实例化Bean
Bean定义的本身其实也是创建Bean对象的食谱。容器通过参考这个定义来的元数据来将数据创建实际的Bean对象。

如果开发者使用的是基于XML的配置元数据，开发者可以通过特指Bean的`class`字段来确定Bean被实例化成指定的对象。`class`属性通常来说，在Bean定义中是必须的。开发者可以通过如下方式使用`Class`属性：

* 通常，指定Bean的class属性，可以让容器直接通过Bean定义的类的够早函数来直接构成，某种程度上来说，也就是调用Java的`new`操作符。
* 也可以特指某个静态的工厂方法来创建对象，当然只有少数情况需要由容器调用静态的工厂方法来创建Bean对象。静态工厂方法所返回的对象类型可是就是这个类本身，也可以是其他的类。

> **内部类**。如果开发者想通过配置一个Bean为静态内部类，开发者需要指定*二进制*的嵌套类的类名。
举例来说，比如有一个类名为`Foo`在包`com.example`包之中，而且这个`Foo`类其中有一个静态的嵌套类叫做`Bar`，那么如果想使用`Bar`来作为Bean的话，它的`class`属性需要为
`com.example.Foo$Bar`
需要注意的是，`$`符号就是用来区外部类和内部类的。

**通过构造函数实例化**
当开发者通过构造函数来创建Bean对象的时候，所有的普通的类都能够和Spring协同工作。也就是说，一般的作为Bean的类是不需要实现一些特殊的接口的。仅仅指定Bean的类就足够了。然而，根据你使用IoC容器的不同，开发者可能需要配置默认(无参)构造函数。

Spring IoC容器可以帮你管理任何你想要管理的类。并不仅限于Bean对象。大多数的Spring开发者更多在容器中使用Bean对象配合getter，setter方法以及无参的构造函数。当然，开发者也可以在容器中管理一些非Bean样式的对象。比如说，一个不被引用的连接池，Spring仍然可以管理它。

使用基于XML的元数据配置方式，Bean的配置可以如下：

```
<bean id="exampleBean" class="examples.ExampleBean"/>

<bean name="anotherExample" class="examples.ExampleBeanTwo"/>
```

**通过静态工厂方法实例化**
当通过静态工厂方法来定义Bean对象的时候，开发者可以使用`class`属性来指定包含工厂方法的类，通过`factory-method`来指定生成Bean的方法。开发者可以调用这个方法，并返回一个对象。

下面的Bean定义，就是通过调用工厂方法所创建的。定义不会指定方法返回的对象的类型，而是包含了工厂方法的类。在如下的例子中`createInstance()`方法必须为静态方法。

```
<bean id="clientService"
    class="examples.ClientService"
    factory-method="createInstance"/>
```

```
public class ClientService {
    private static ClientService clientService = new ClientService();
    private ClientService() {}

    public static ClientService createInstance() {
        return clientService;
    }
}
```

**通过实例工厂方法实例化**
比较类似前面提到的静态工厂方法，不同的是，这次是通过调用非静态的实例方法来创建一个新的Bean对象的。如果想使用这种机制，需要将Bean的`class`属性置空，而是用`factory-bean`属性，特指容器中包含的那个包含创建该Bean实例方法的那个Bean。同时将这个Bean的`factory-method`属性为实际的调用方法。

```
<!-- the factory bean, which contains a method called createInstance() -->
<bean id="serviceLocator" class="examples.DefaultServiceLocator">
    <!-- inject any dependencies required by this locator bean -->
</bean>

<!-- the bean to be created via the factory bean -->
<bean id="clientService"
    factory-bean="serviceLocator"
    factory-method="createClientServiceInstance"/>
```

```
public class DefaultServiceLocator {

    private static ClientService clientService = new ClientServiceImpl();
    private DefaultServiceLocator() {}

    public ClientService createClientServiceInstance() {
        return clientService;
    }
}
```

当然，一个工厂类也可以拥有多余一个工厂方法。

```
<bean id="serviceLocator" class="examples.DefaultServiceLocator">
    <!-- inject any dependencies required by this locator bean -->
</bean>

<bean id="clientService"
    factory-bean="serviceLocator"
    factory-method="createClientServiceInstance"/>

<bean id="accountService"
    factory-bean="serviceLocator"
    factory-method="createAccountServiceInstance"/>

```

```
public class DefaultServiceLocator {

    private static ClientService clientService = new ClientServiceImpl();
    private static AccountService accountService = new AccountServiceImpl();

    private DefaultServiceLocator() {}

    public ClientService createClientServiceInstance() {
        return clientService;
    }

    public AccountService createAccountServiceInstance() {
        return accountService;
    }

}
```

这个方法显示，工厂Bean本身也是可以通过依赖注入配置的。

> 在Spring文档中，工厂Bean指的是在Spring容器中配置的专门通过实例方法或者静态方法来创建Bean的一个Bean。相对而言，`FactoryBean`指的是Spring一种特指的`FactoryBean`.