正如之前章节中提到过的，`core.convert`是一个以通用为目的类型转换系统。它提供了同一个的ConversionService API和强类型的类型转换器SPI来实现一个类型到另一个类型的转换逻辑。一个Spring容器用这个系统来绑定Bean的属性值。另外，Spring Expression Language（SpEL）和DataBinder都使用这个系统去绑定字段值。比如，当SpEL需要强制将一个`Short`变成`Long`来完成`expression.setValue(Object bean, Object value)`尝试时，`core.convert`系统会执行这个强制转换。  
现在，考虑下一些典型的客户端环境下的类型转换需求，比如web或桌面应用。在这样的环境中，你通常需要转成字符串支持客户端回发的过程，以及解析成字符串支持页面渲染的过程。另外，你也需要本地化字符串。一般的`core.conveter`SPI达不到这种格式化要求。为了现实它们，Spring 3引入了一个便捷的格式化SPI，为客户端运行环境提供了简单健壮的选项代替PropertyEditors。  
通常，在你需要实现通用的类型转换逻辑时使用Converter SPI；比如，`java.util.Date`和`java.lang.Long`之间的转换。而在你使用客户端环境，如一个web应用，且需要解析和打印本地化的字段值时使用Formatter SPI。ConversionService为两个SPI提供了统一的转换API类型。  
### 8.6.1 Formatter SPI  
Formatter SPI实现的字段给实话逻辑是简单且强类型的：

```
package org.springframework.format;

public interface Formatter<T> extends Printer<T>, Parser<T> {
}
```
Formatter继承了Printer和Parser接口：

```
public interface Printer<T> {
    String print(T fieldValue, Locale locale);
}
```

```
import java.text.ParseException;

public interface Parser<T> {
    T parse(String clientValue, Locale locale) throws ParseException;
}
```
为了创建你自己的Formatter，只需要简单的实现上述接口。泛型参数T是你希望格式化的对象的类型，比如，`java.util.Date`。实现`print()`方法将T的实例以客户端本地的方式打印出来。实现`parse()`方法，从客户端语言环境中返回一个格式化标准去解析T的实例。你的Formatter应该在尝试解析失败的时候抛出ParseException或IllegalArgumentException。确保你的Formatter的实现是线程安全的。  
为了方便，在`format`的子包中提供了许多Formatter的实现。`number`包中提供了`NumberFormatter`，`CurrencyFormatter`和`PercentFormatter`使用`java.text.NumberFormat`去格式化`java.lang.Number`。`datetime`包提供了`DateFormatter`使用`java.text.DateFormatter`去格式化`java.util.Date`。`datetime.joda`包提供了基于[Joda Time library](http://www.joda.org/joda-time/)复杂的日期格式化支持。  
可以将`DateFomatter`作为`Formatter`实现的例子：

```
package org.springframework.format.datetime;

public final class DateFormatter implements Formatter<Date> {

    private String pattern;

    public DateFormatter(String pattern) {
        this.pattern = pattern;
    }

    public String print(Date date, Locale locale) {
        if (date == null) {
            return "";
        }
        return getDateFormat(locale).format(date);
    }

    public Date parse(String formatted, Locale locale) throws ParseException {
        if (formatted.length() == 0) {
            return null;
        }
        return getDateFormat(locale).parse(formatted);
    }

    protected DateFormat getDateFormat(Locale locale) {
        DateFormat dateFormat = new SimpleDateFormat(this.pattern, locale);
        dateFormat.setLenient(false);
        return dateFormat;
    }

}
```
Spring团队欢迎社区驱动的Formatter贡献；请看[jira.spring.io](https://jira.spring.io/browse/SPR/?selectedTab=com.atlassian.jira.jira-projects-plugin:summary-panel)来提供。  
### 8.6.2 Annotation-driven Formatting  
如你所见，字段格式化可以被字段类型或是注解配置。实现AnnotationFormatterFactory将注解绑定到Formatter。

```
package org.springframework.format;

public interface AnnotationFormatterFactory<A extends Annotation> {

    Set<Class<?>> getFieldTypes();

    Printer<?> getPrinter(A annotation, Class<?> fieldType);

    Parser<?> getParser(A annotation, Class<?> fieldType);

}
```
泛型参数A是你希望关联格式化逻辑的字段注解类型，比如`org.springframework.format.annotation.DateTimeFormat`。`getFieldTypes()`会返回可以被使用的字段类型。`getPrinter()`会返回一个Printer打印被注解的字段的值。`getParser()`会返回Parser解析一个被注解的客户端值。  
下面的AnnotationFormatterFactory的实现将@NumberFormat注解绑定到了formatter上。这个注解允许指定数字风格或格式：  

```
public final class NumberFormatAnnotationFormatterFactory
        implements AnnotationFormatterFactory<NumberFormat> {

    public Set<Class<?>> getFieldTypes() {
        return new HashSet<Class<?>>(asList(new Class<?>[] {
            Short.class, Integer.class, Long.class, Float.class,
            Double.class, BigDecimal.class, BigInteger.class }));
    }

    public Printer<Number> getPrinter(NumberFormat annotation, Class<?> fieldType) {
        return configureFormatterFrom(annotation, fieldType);
    }

    public Parser<Number> getParser(NumberFormat annotation, Class<?> fieldType) {
        return configureFormatterFrom(annotation, fieldType);
    }

    private Formatter<Number> configureFormatterFrom(NumberFormat annotation,
            Class<?> fieldType) {
        if (!annotation.pattern().isEmpty()) {
            return new NumberFormatter(annotation.pattern());
        } else {
            Style style = annotation.style();
            if (style == Style.PERCENT) {
                return new PercentFormatter();
            } else if (style == Style.CURRENCY) {
                return new CurrencyFormatter();
            } else {
                return new NumberFormatter();
            }
        }
    }
}
```
用@NumberFormat简单注解字段就可以触发格式化：

```
public class MyModel {

    @NumberFormat(style=Style.CURRENCY)
    private BigDecimal decimal;

}
```
#### Format Annotation API  
`org.springframework.format.annotation`包中有简便的格式化注解API。@NumberFormat用来格式化`java.lang.Number`字段。@DateTimeFormat用来格式化`java.util.Date`，`java.util.Calendar`，`java.util.Long`和Joda Time字段。
下面的例子用@DateTimeFormat将java.util.Date格式化成ISO日期（yyyy-MM-dd）:

```
public class MyModel {

    @DateTimeFormat(iso=ISO.DATE)
    private Date date;

}
```
### 8.6.3 FormatterRegistry SPI  
FormatterRegistry是一个用来注册formatters和converters的SPI。`FormattingConversionService`是适用于大多数环境的FormatterRegistry实现。它可以在代码中被配置或是直接用`FormattingConversionServiceFactoryBean`作为Spring bean使用。由于这个实现也实现了`ConversionService`。它也可以直接配置被Spring的`DataBinder`和Spring Expression Language（SpEL）使用。  
查看下面的FormatterRegistry SPI:

```
package org.springframework.format;

public interface FormatterRegistry extends ConverterRegistry {

    void addFormatterForFieldType(Class<?> fieldType, Printer<?> printer, Parser<?> parser);

    void addFormatterForFieldType(Class<?> fieldType, Formatter<?> formatter);

    void addFormatterForFieldType(Formatter<?> formatter);

    void addFormatterForAnnotation(AnnotationFormatterFactory<?, ?> factory);

}
```
正如上面所示，Formatter可以通过字段类型或是注解来注册。  
FormatterRegistry SPI允许你集中的配置格式化规则，而不是在你的控制器里到处复制这样的配置。比如，你可能希望强制将所有的日期字段以某种方式格式化，或是将有注解的字段以某种方式格式化。通过共享`FormatterRegistry`，你可以只定义一次这些规则，然后它们会在任何需要格式的地方被应用。  

### 8.6.4 FormatterRegistrat SPI  
FormatterRegistrar是一个通过FormatterRegistry注册formatters和conveters的SPI。

```
package org.springframework.format;

public interface FormatterRegistrar {

    void registerFormatters(FormatterRegistry registry);

}
```
当你需要为一个给定格式列别（比如日期格式）注册多个关联的conveters和formatter时，FormatterRegistrar是很有用的。在声明性注册不足的情况下也是有用的。例如，formatter需要在与自己的<T>不同的特定字段类型下进行索引，或者在注册Printer/Parser对时进行索引。 下一节提供有关converter和formatter注册的更多信息。
### 8.6.5 Configuring Formatting in Spring MVC  
在Spring MVC那章中查看[21.16.3,"Conversion and Formatting"](https://docs.spring.io/spring/docs/4.3.12.RELEASE/spring-framework-reference/htmlsingle/#mvc-config-conversion)。