Spring 3引入了一些验证支持的增强。首先，JSR-303 Bean Validation API现在已经完全支持了。其次，在以编码的方式Spring的DataBinder时，他可以绑定对象并校验他们。第三，Spring MVC现在支持声明性的验证`@Controller`输入。  
### 8.8.1 Overview of the JSR-303 Bean Validation API  
JSR-303标准化了Java平台的约束声明和元数据。使用此API，你可以用声明性的约束注释model的属性，它们会在运行时被强制执行。 有许多内置的约束你可以使用。你也可以定义自己的约束。  
为了说明，请考虑一个拥有两个属性的简单Person model：

```
public class PersonForm {
    private String name;
    private int age;
}
```
JSR-303允许你对这些属性使用约束性声明：

```
public class PersonForm {

    @NotNull
    @Size(max=64)
    private String name;

    @Min(0)
    private int age;

}
```
### 8.8.2 Configuring a Bean Validation Provider 
Spring提供了对Bean Validation API的全完支持。这包括了方便的将JSR-303/JSR-349 Bean Validation提供者作为Spring Bean方便的加载。这允许`javax.validation.ValidatorFactory`或`javax.validation.Validator`在你应用程序任何需要验证的地方呗注入。  
使用`LocalValidatorFactoryBean`将默认的Validator配置为一个Spring Bean：

```
<bean id="validator"
    class="org.springframework.validation.beanvalidation.LocalValidatorFactoryBean"/>
```
上述基本的配置会通过它默认的运行机制初始化Bean Vlidation。被期待存在类路径下的JSR-303/JSR-349提供者，和Hebernate Validator，会被自动的检测。  
#### Injecting a Validator  
`LocalValidatorFactoryBean`同时实现了`javax.validation.ValidatorFactory`和`javax.validation.Validator`，以及Spring的`org.springframework,validation.Validator`。你可以将这些接口的引用注入到需要调用验证逻辑的bean中。  
如果你偏爱直接使用Bean Validation API，你可以注入一个`javax.validation.Validator`：  

```
import javax.validation.Validator;

@Service
public class MyService {

    @Autowired
    private Validator validator;
```
如果你的Bean需要Spring Validation API，那可以注入一个`org.springframework.validation.Validator`的引用：

```
import org.springframework.validation.Validator;

@Service
public class MyService {

    @Autowired
    private Validator validator;

}
```
#### Configuring Custom Constraints  
每一个Bean Validation约束有两部分组成。首先，一个`@Constraint`注解用来声明约束和它配置的属性。其次，一个`javax.validation.ConstraintValidation`接口的实现类来实现约束的行为。为了联合声明和实现，每一个`@Contraint`注解引用了对应的校验约束的实现类。在运行时，`ConstraintValidatorFactory`会当在你领域模型中遇到约束性注解是实例化实现。  
默认的，`LocalValidatorFactoryBean`配置了一个`SpringConstriantValidatorFactory`来通过Spring去创建ConstraintValidator实例。这允许你自定义的ConstraintValidators像其他任何Spring bean一样受益于依赖注入。  
下面是一个自定义的`@Constraint`声明的例子，紧跟着的是和约束结合使用的`ConstraintValidator`实现，并且用到了Spring的依赖注入：

```
@Target({ElementType.METHOD, ElementType.FIELD})
@Retention(RetentionPolicy.RUNTIME)
@Constraint(validatedBy=MyConstraintValidator.class)
public @interface MyConstraint {
}
```

```
import javax.validation.ConstraintValidator;

public class MyConstraintValidator implements ConstraintValidator {

    @Autowired;
    private Foo aDependency;

    ...
}
```
正如你所见，一个ConstraintValidator实现能够像其他Spring bean一样有自己的依赖@Autowired。
#### Spring-driven Method Validation  
Bean Validation 1.1和Hibernate Validator 4.3的自定义拓展提供了方法校验的特征，都可以通过`MethdoValidationPostProcessor`bean定义被集成到Spring上下文中：

```
<bean class="org.springframework.validation.beanvalidation.MethodValidationPostProcessor"/>
```
为了符合Spring-驱动方法校验的条件，全部的类必须要用Spring的@Validated注解，可以选择声明使用的验证组。查看`MethodValidationPostProcessor`java文档查看更过关于设置Hibernate Validator和Bean Validation1.1提供者的详情。  
#### Additional Configuration Options  
默认的`LocalValidatorFactoryBean`配置对为大部分情况是足够的。对于各种Bean Validation结构，有许多配置选项，从消息插入到遍历方式。查看`LocalValidatorFactoryBean`java文档查看这些选项的更多信息。  
### 8.8.3 Configuring a DataBinder  
从Spring 3起，一个DataBinder实例可以配置一个Validator。一旦被配置，调用`binder.validate()`时会调用Validator。校验错误会自动被添加到binder的BindingResult中。  
当以代码的方式使用DataBinder时，可以在绑定目标对象之后调用校验逻辑：

```
Foo target = new Foo();
DataBinder binder = new DataBinder(target);
binder.setValidator(new FooValidator());

// bind to the target object
binder.bind(propertyValues);

// validate the target object
binder.validate();

// get BindingResult that includes any validation errors
BindingResult results = binder.getBindingResult();
```
一个DataBinder也可以通过`dataBinder.addValidators`和`dataBinder.replaceValidators`来配置多个`Validator`实例。这在结合全局配置的Bean Validation到本地DataBinder实例上配置的Spring Validation时十分有用。