28.6 Using the Quartz Scheduler使用Quartz任务调度
=====

Quartz使用`Trigger`，`Job`和`JobDetail`来实现各种调度任务。Quartz的基础概念可以查看[http://quartz-scheduler.org](http://quartz-scheduler.org)。为了方便，Spring提供了在Spring基础应用下简单使用Quartz的数个类。

###28.6.1 Using the JobDetailFactoryBean
Quartz `JobDetail`对象包含了执行一个工作任务的所有必要信息。Spring提供`JobDetailFactoryBean`以XML格式配置Bean样式的属性。让我们来看一个例子：

	<bean name="exampleJob" class="org.springframework.sheduling.quartz.JobDetailFactoryBean">
		<property name="jobClass" value="example.ExampleJob" />
		<property name="jobDataAsMap">
			<map>
				<entry key="timeout" value="5" />
			</map>
		</property>
	</bean>

工作任务细节配置包含了执行的所有需要的信息（`ExampleJob`）。timeout是在工作任务数据以键值形式被指定。工作任务数据键值可以通过`JobExecutionContext`工作执行上下文获取（在执行期间传递），但是`JobDetail`也是通过工作实例被数据映射的属性来得到它的属性值。所以在这个例子中，如果`ExampleJob`包含了一个名称为`timeout`的bean属性，`JobDetail`将会自动获取到:

	package example;
	
	public class ExampleJob extends QuarztJobBean {
		private int timeout;

		/**
  		 * Setter called after the ExampleJob is instantiated
		 * with the value from the JobDetailFactoryBean(5)
		 */
		public void setTimeout(int timeout) {
			this.timeout = timeout;
		}

		protected void executeInternal(JobExecutionContext ctx) throws JobExecutionException {
			// do the actual work
		}
	}
通过工作数据键值配置的所有附件属性也都是可用的。
> 使用`name`和`group`属性，可以分别改变工作的名称和组。工作的名称默认是匹配`JobDetailFactoryBean`的名称(在上面的例子中，就是`exampleJob`)

###28.6.2 Using the JobDetailFactoryBean
经常需要调用特定对象的方法。使用`MethodInvokingJobDetailFactoryBean`可以实现这一点：

	<bean id="jobDetail" class="org.springframework.scheduling.quartz.MethodInvokingJobDetailFactoryBean">
		<property name="targetObject" ref="exampleBusinessObject" />
		<property name="targetMethod" value="doIt" />
	</bean>
上面的例子将会调用`exampleBusinessObject`对象的`doIt`方法：
<pre>
public class ExampleBusinessObject {

	// properties and collaborators

	public void doIt() {
		// do the actual work
	}
}
</pre>

	<bean id="exampleBusinessObject" class="examples.ExampleBusinessObject" />
使用`MethodInvokingJobDetailFactoryBean`，不需要去创建一个仅仅实现调用方法的主工作任务，只需创建真正业务逻辑对象和关注对象实现的细节。

Quartz工作任务默认是无状态的，导致的结果工作任务之间会相互干扰。如果给同一个`JobDetail`指定两个触发器，可能会出现在第一个任务完成之前，第二个任务就要开始了。如果`JobDetail`类实现了`Stateful`接口，这种情况就不会发生。在第一个任务完成之前第二个任务将不会开始。为了使任务通过`MethodInvokingJobDetailFactoryBean`不并发，设置`concurrent`标志为`false`。

	<bean id="jobDetail" class="org.springframework.scheduling.quartz.MethodInvokingJobDetailFactoryBean">
		<property name="targetObject" ref="exampleBusinessObject" />
		<property name="targetMethod" value="doIt" />
		<property name="concurrent" value="false" />
	</bean>

>默认的工作任务是在并发形式下执行的

###28.6.3 Wiring up jobs using triggers and the SchedulerFactoryBean
我们已经创建了工作任务和任务的实现。也有方便的bean来调用指定的对象方法。我们仍然需要这些工作任务自己进行调度。使用触发器和`SchedulerFactoryBean`来完成。Quartz实现了几个触发器，Spring提供两个方便的Quartz `FactoryBean`实现：`CronTriggerFactoryBean`和`SimpleTriggerFactoryBean`。

触发器是需要被安排调用的。Spring提供SchedulerFactoryBean使触发器做可以设置的属性暴露出来。`SchedulerFactoryBean`使用触发器来安排调用工作任务。

下面是两个例子：

	<bean id="simpleTrigger" class="org.springframework.scheduling.quartz.SimpleTriggerFactoryBean">
		<!-- see the example of method invoking job above -->
		<property name="jobDetail ref="jobDetail" />
		<!-- 10 seconds -->
		<property name="startDelay" value="10000" />
		<!-- repeat every 50 seconds -->
		<property name="repeatInterval" value="50000" />
	</bean>

	<bean id="cronTrigger" class="org.springframework.scheduling.quartz.CronTriggerFactoryBean">
		<property name="jobDetail" ref="exampleJob" />
		<!-- run every morning at 6 AM -->
		<property name="cronExpression" value="0 0 6 * * ?" />
	</bean>
现在我们已经设置了两个触发器，一个每隔50秒延迟10秒启动一个次和一个每天在上6点执行。最后我们需要设置`SchedulerFactoryBean`:

	<bean class="org.springframework.scheduling.quartz.SchedulerFactoryBean">
		<property name="triggers">
			<list>
				<ref bean="cronTrigger" />
				<ref bean="simpleTrigger" />
			</list>
		</property>
	</bean>
`SchedulerFactoryBean`更多的可设置属性，例如工作任务实现使用的calendars，Quartz自定义的属性等等。查看`SchedulerFactoryBean`的javadocs了解更多信息。