对于很多项目，使用既定的约定和使用合理的默认值是需要的，Spring Web MVC现在已经明确支持了*约定大于配置*。这意味着当你建立一系列命名约定和类似的东西，你可以大幅度减少所需的处理器映射和视图解析器的配置以及`ModelAndView`的实例等等。这对快速开发有很大的好处，并且当你在生产中更改代码库，它还会给你来带一定程度上的一致性。  
约定大于配置的支持主要是针对MVC的三大核心区域：模型，视图和控制器。  
### 22.13.1 The Controller ControllerClassNameHandlerMapping  
`ControllerClassNameHandlerMapping`类是`HandlerMapping`的实现，约定用来检测请求URL和处理这个请求的`Controller`实现的映射。  
考虑下面这个简单的`Controller`的实现，尤其注意这个类的名字。  

```
public class ViewShoppingCartController implements Controller {

    public ModelAndView handleRequest(HttpServletRequest request, HttpServletResponse response) {
        // the implementation is not hugely important for this example...
    }

}
```
对应的Spring Web MVC配置文件对应的片段：

```
<bean class="org.springframework.web.servlet.mvc.support.ControllerClassNameHandlerMapping"/>

<bean id="viewShoppingCart" class="x.y.z.ViewShoppingCartController">
    <!-- inject dependencies as required... -->
</bean>
```
`ControllerClassNameHandlerMapping`会查找所有定义在应用程序上下文中的处理器（或`Controller`），并根据它的名字定义映射关系。因此，`ViewShoppingCartController`映射了`/viewshoppingcart*`的请求。  
让我们通过更多的例子来熟悉这个观点。（注意URL中都是小写，而在`Controller`类的名字中则是驼峰的规则。）
* `WelcomeController`映射`/welcome*`
* `HomeController`映射`/home*`  
* `IndexController`映射`/index*`  
* `RegisterController`映射`/register*`  

对于使用`MultiActionController`处理器类的情况，映射的规则稍微复杂一些。假设下面的`Controller`都是`MultiActionController`的实现：
* `AdminController`映射了`/admin/*` 
* `CatalogController`映射了`/catalog/*`  

如果你的`Controller`的名字遵循了`xxxController`的约定，`ControllerClassNameHandlerMapping`让你免去了定义和维护一个`SimpleUrlHandlerMapping`（或类似的工作）。  
`ControllerClassNameHandlerMapping`类继承了`AbstractHandlerMapping`基类，因此你可以定义`HandlerInterceptor`实例和像定义`HandlerMapping`的实现一样定义其他任何你需要的。  
### 22.13.2 The Model ModelMap(ModelAndView)  
`ModelMap`类本质上是`Map`，可以添加需要在`View`上展示的对象，它也遵循通用的命名约束。考虑下面的`Controller`实现；注意对象被添加到`ModelAndView`而没有指定关联的名称。  

```
public class DisplayShoppingCartController implements Controller {

    public ModelAndView handleRequest(HttpServletRequest request, HttpServletResponse response) {

        List cartItems = // get a List of CartItem objects
        User user = // get the User doing the shopping

        ModelAndView mav = new ModelAndView("displayShoppingCart"); <-- the logical view name

        mav.addObject(cartItems); <-- look ma, no name, just the object
        mav.addObject(user); <-- and again ma!

        return mav;
    }
}
```
`ModelAndView`类使用了`ModelMap`类，它是一个自定义的`Map`实现，当对象被添加时，会自动为添加的对象生成key。检测被添加的对象策略是，像`User`这样的对象，会使用其简单类名。下面是被添加到`ModelMap`中的对象所生成的名字的例子。  
* 添加`x.y.User`实例会生成`user`的名字。  
* 添加`x.y.Registration`实例会生成`registration`的名字。  
* 添加`x.y.Foo`实例会生成`foo`的名字。  
* 添加`java.util.HashMap`实例会生成`hashMap`的实例。这种情况下，你可能会想要直接指定名字，因为`hasmMap`不够直观。  
* 添加`null`会引起`IllegalArgumentException`异常。如果你添加的对象有可能为`null`，那么你也需要直接指定名字。  

> 什么，没有自动的复数化？  
Spring Web  MVC的约定大于配置的支持并不支持自动的复数化。也就是说，当你添加了一个`List`的`Person`到`ModelAndView`，它不会自动生成`people`的名字。  
这是在一番争议之后决定的，“Principle of Least Surprise”最终赢了。  
  
当添加`Set`或`List`后，生成名字的策略是检查容器用第一个对象的简单类名并在之后加上`List`。对于数组来说也是一样的，但是数组没有必要检查内容。下面的一些例子会让你对使用容器时产生名字情况更清晰：  
* 有零个或多个`x.y.User`元素的`x.y.User[]`数组产生的名字是`userList`。  
* 有零个或多个`x.y.User`元素的`x.y.Foo[]`数组产生的名字是`fooList`。  
* 有一个或多个`x.y.User`元素的`java.util.ArrayList`产生的名字`userList`。  
* 有一个或多个`x.y.Foo`元素的`java.util.HashSet`产生的名字是`fooList`。  
* 一个空的`java.util.ArrayList`将不会被添加（事实上，`addObject(..)`的调用本质上是一个no-op）。  

### 22.13.3 Default view name  
在没有显示的指定逻辑视图名时`RequestToViewNameTranslator`接口会检测逻辑的`View`名。它只有一个实现，`DefaultRequestToViewNameTranslator`类。  
`DefaultRequestToViewTranslator`映射了请求URL到逻辑视图名，比如：

```
public class RegistrationController implements Controller {

    public ModelAndView handleRequest(HttpServletRequest request, HttpServletResponse response) {
        // process the request...
        ModelAndView mav = new ModelAndView();
        // add data as necessary to the model...
        return mav;
        // notice that no View or logical view name has been set
    }

}
```

```
<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<beans xmlns="http://www.springframework.org/schema/beans"
    xmlns:xsi="http://www.w3.org/2001/XMLSchema-instance"
    xsi:schemaLocation="
        http://www.springframework.org/schema/beans
        http://www.springframework.org/schema/beans/spring-beans.xsd">

    <!-- this bean with the well known name generates view names for us -->
    <bean id="viewNameTranslator"
            class="org.springframework.web.servlet.view.DefaultRequestToViewNameTranslator"/>

    <bean class="x.y.RegistrationController">
        <!-- inject dependencies as necessary -->
    </bean>

    <!-- maps request URLs to Controller names -->
    <bean class="org.springframework.web.servlet.mvc.support.ControllerClassNameHandlerMapping"/>

    <bean id="viewResolver" class="org.springframework.web.servlet.view.InternalResourceViewResolver">
        <property name="prefix" value="/WEB-INF/jsp/"/>
        <property name="suffix" value=".jsp"/>
    </bean>

</beans>
```
注意`handleRequest(..)`的实现返回的`ModelAndView`没有设置`View`或是逻辑视图名。`DefaultRequestToViewNameTranslator`的任务就是根据请求的URL产生逻辑视图名。对于上面的例子，`RegistrationController`并且结合使用了`ControllerClassNameHandlerMapping`的情况，URL为`http://localhost/registeration.html`会使`DefaultRequestToViewNameTranslator`产生`registeration`的视图名。之后这个视图名会被`InternalResourceViewResolver`解析成`/WEB-INF/jsp/registeration.jsp`。  
> 你不需要显式的定义`DefaultRequestToViewNameTranslator`。如果你喜欢`DefaultRequestToViewNameTranslator`的默认设置，你可以依赖Spring Web MVC `DispatcherServlet`在没有显式配置的情况下，初始化这个类的实例。  

当然。如果你需要改变这个默认设置，那么你就要显式配置你自己的`DefaultRequestToViewNameTranslator`。关于`DefaultRequestToViewNameTranslator`各种属性的配置详细信息信息，请参考文档。