### 22.10.1 Introduction  
Spring内置的multipart支持在web应用中处理文件上传。你可以通过插拔定义在`org.springframework.web.multipart`包的`MultipartResolver`对象来启用multipart支持。Spring提供了使用[Common FileUpload](http://commons.apache.org/proper/commons-fileupload/)的`MultipartResolver`的实现和使用Servlet 3.0 multipart请求解析的实现。  
默认的，Spring不处理multipart，因为一些开发者希望自己处理multiparts。你可以通过添加multipart解析器到web应用程序上下中，来启用Spring的multipart处理。每个请求都会被清查是否包含multipart。如果没有发现multipart，请求会像所期待的那样继续被处理。如果发现请求中含有multipart，声明在你上下文中的`MultipartResolver`会被使用。然后，请求中的multipart属性会像其他属性一样被处理。  
### 22.10.2 Using a MultipartResolver with *Commons FileUpload*  
下面的例子展示了如何使用`CommonsMultipartResolver`:

```
<bean id="multipartResolver"
        class="org.springframework.web.multipart.commons.CommonsMultipartResolver">

    <!-- one of the properties available; the maximum file size in bytes -->
    <property name="maxUploadSize" value="100000"/>

</bean>
```
当然为了让multipart解析器工作你还需要将需要的jar包放在类路径下。对于`CommonsMultipartResolver`，你需要使用`commons-fileupload.jar`。  
当Spring的`DispathcerServlet`检测到一个multi-part请求，它会激活你声明在上下文中的解析器来处理请求。解析器会封装当前`HttpServletRequest`到`MultipartHttpServletRequest`来支持multipart文件上传。使用`MultipartHttpServletRequest`，你可以获取请求中包含的关于multiparts的信息，并可以在你的控制器中获取到multipart的请求。  
### 22.10.3 Using a MultipartResolver with Servlet 3.0  
为了使用基于Servlet 3.0的multipart解析，你需要在`web.xml`中用`"multipart-config"`标记`DispatcherServlet`，或是在编程的方式注册Servlet时使用`javax.servlet.MultipartConfigElement`，或是自定义Servlet类，并在这个类上添加`javax.servlet.annotation.MultipartConfig`注解。诸如最大限制和存储位置这样的配置需要在Servlet注册级别设置，因为Servlet3.0不允许MultipartResolver做这些配置。  
一旦通过上面的某种方式启用了Servlet 3.0 multipart解析，你可以在你的Spring配置中添加`StandardServletMultipartResolver`：  

```
<bean id="multipartResolver"
        class="org.springframework.web.multipart.support.StandardServletMultipartResolver">
</bean>
```
### 22.10.4 Handling a file upload in a form  
当`MultipartResolver`完成了它的工作之后，请求会像其他请求一样被处理。首先，创建一个可以带有文件输入的表单，允许用户上传文件。编码属性（`enctype="multipart/form-data"`）让浏览器知道该如何将表单解析成multipart请求：

```
<html>
    <head>
        <title>Upload a file please</title>
    </head>
    <body>
        <h1>Please upload a file</h1>
        <form method="post" action="/form" enctype="multipart/form-data">
            <input type="text" name="name"/>
            <input type="file" name="file"/>
            <input type="submit"/>
        </form>
    </body>
</html>
```
下一步是创建控制器来处理文件上传。这个控制器和其他普通带`@Controller`注解的控制器类似，除了我们用方法参数中用的`MultipartHttpServletRequest`或是`MultipartFile：

```
@Controller
public class FileUploadController {

    @PostMapping("/form")
    public String handleFormUpload(@RequestParam("name") String name,
            @RequestParam("file") MultipartFile file) {

        if (!file.isEmpty()) {
            byte[] bytes = file.getBytes();
            // store the bytes somewhere
            return "redirect:uploadSuccess";
        }

        return "redirect:uploadFailure";
    }

}
```
注意`@ReqeustParam`的方法参数是如何映射到表单声明的输入属性的。在这个例子中，没有对`byte[]`数组进行处理，但是实际中，你可以将它存到数据库，或是文件系统等等。  
当使用Servlet 3.0 multipart解析时，你可以在方法参数中使用`javax.servlet.http.Part`：

```
@Controller
public class FileUploadController {

    @PostMapping("/form")
    public String handleFormUpload(@RequestParam("name") String name,
            @RequestParam("file") Part file) {

        InputStream inputStream = file.getInputStream();
        // store bytes from uploaded file somewhere

        return "redirect:uploadSuccess";
    }

}
```
### 22.10.5 Handling a file upload request form programmatic clients  
Multipart请求也可以在非浏览器的客户端中提交到在RESTful服务环境中。上面的例子和配置同样也需要应用到这。但是，不像浏览器通常提交文件和简单字段的那样，编码方式的客户端通常会发送某个特定内容类型的复杂数据——比如，一个带着文件且第二部分是JSON格式化的数据multi-part请求:

```
POST /someUrl
Content-Type: multipart/mixed

--edt7Tfrdusa7r3lNQc79vXuhIIMlatb7PQg7Vp
Content-Disposition: form-data; name="meta-data"
Content-Type: application/json; charset=UTF-8
Content-Transfer-Encoding: 8bit

{
	"name": "value"
}
--edt7Tfrdusa7r3lNQc79vXuhIIMlatb7PQg7Vp
Content-Disposition: form-data; name="file-data"; filename="file.properties"
Content-Type: text/xml
Content-Transfer-Encoding: 8bit
... File Data ...
```
你可以通过`@RequestParam("meta-data") String metadata`控制器方法参数访问名为"meta-data"的部分。但是你将会更希望接受一个请求体中的JSON格式化数据初始化的强类型对象，这和在non-multipart请求中通过`HttpMessageConverter`转换请求体到目标对象十分相似。  
你可以使用`@RequestPart`注解代替`@RequestParam`。它允许你根据multipart的`'Content-Type'`头将特定的multipart内容传递给`HttpMessageConverter`:

```
@PostMapping("/someUrl")
public String onSubmit(@RequestPart("meta-data") MetaData metadata,
        @RequestPart("file-data") MultipartFile file) {

    // ...

}
```
请注意`MultipartFile`方法参数是如何通过`@RequestParam`或是`@RequestPart`被访问的。但是，`@RequestPart("meta-data") MetaData`方法参数在这个例子中根据它的`Content-Type`头在`MappingJackson2HttpMessageConverter`被读为JSON。