一个好的HTTP缓存策略可以显著的提高web应用的表现和客户的体验。`Cache-Control`HTTP相应头主要就是负责这个，以及`Last-Modified`和`ETag`等条件头。  
`Cache-Control`HTTP响应头建议私有缓存（比如，浏览器）和公有缓存（比如，代理）如何为了重用而缓存HTTP响应。  
[ETag](https://en.wikipedia.org/wiki/HTTP_ETag)(entity tag)是一个HTTP响应头，由兼容HTTP/1.1的web服务器返回，用来检测给定的URL是否发生改变。它可以被看作时更加复杂的`Last-Modified`头文件。当一个服务器返回了含有ETag头的响应，客户端会在之后的GETs请求中，在`If-None-Match`使用这个头。如果这个内容没有被改变，服务器会返回`304: Not Modified`。  
这节描述了在Spring Web MVC应用中配置HTTP缓存的不同方式。  
### 22.14.1 Cache-Control HTTP header  
Spring Web MVC应用支持多种案例和多种方法配置"Cache-Control"头。虽然在[RFC 7234的5.2.2节](https://tools.ietf.org/html/rfc7234#section-5.2.2)中已经完整的描述了头和它可能的指定，这里还是列出一些符合常用情况的方法。  
Spring Web WVC可以通过它的API来方便的配置：`setCachePeriod(int seconds)`:
* `-1`值不会生成`Cache-Control`响应头。  
* `0`值将会使用`Cache-Control:on-store`指定阻止缓存。  
* `n > 0`值会使用`Cache-Control:max-age=n`将给定的响应缓存`n`秒。  

`CacheControl`构建器类简单的描述了可用的"Cache-Control"指令并让你更容易的构建自己的缓存策略。一旦创建完成，`CacheControl`实例可以被多个Spring Web MVC API接受作为参数。  

```
// Cache for an hour - "Cache-Control: max-age=3600"
CacheControl ccCacheOneHour = CacheControl.maxAge(1, TimeUnit.HOURS);

// Prevent caching - "Cache-Control: no-store"
CacheControl ccNoStore = CacheControl.noStore();

// Cache for ten days in public and private caches,
// public caches should not transform the response
// "Cache-Control: max-age=864000, public, no-transform"
CacheControl ccCustom = CacheControl.maxAge(10, TimeUnit.DAYS)
                                    .noTransform().cachePublic();
```

### 22.14.2 HTTP caching support for static resources  
应该要为静态资源选择合适的`Cache-Control`和条件头来获得最佳的性能。如果正确[配置](https://docs.spring.io/spring/docs/4.3.13.RELEASE/spring-framework-reference/htmlsingle/#mvc-config-static-resources)了`ResourceHttpRequestHandler`提供静态资源，不仅可以通过读文件元数据中的`Last-Modified`头，还可以使用`Cache-Control`头。  
你可以设置`ResourceHttpRequestHandler`的`cachePeriod`属性或是使用`CacheControl`实例，它们都支持更具体的指令：

```
@Configuration
@EnableWebMvc
public class WebConfig extends WebMvcConfigurerAdapter {

    @Override
    public void addResourceHandlers(ResourceHandlerRegistry registry) {
        registry.addResourceHandler("/resources/**")
                .addResourceLocations("/public-resources/")
                .setCacheControl(CacheControl.maxAge(1, TimeUnit.HOURS).cachePublic());
    }

}
```
使用XML配置时：  

```
<mvc:resources mapping="/resources/**" location="/public-resources/">
    <mvc:cache-control max-age="3600" cache-public="true"/>
</mvc:resources>
```
### 22.14.3 Support for the Cache-Control, ETag and Last-Modified response headers in Controllers  
控制器可以支持`Cache-Control`，`ETag`,和`If-Modified-Since`的HTTP请求；事实上如果想在响应中设置`Cache-Control`头的话，也建议这么做。它会计算给定请求的lastModified的`long`值或是ETag值，将它和请求的`If-Modified-Since`头的值比较，并可能返回一个状态码为304（Not Modified）的响应。  
正如在["Using HttpEntity"](https://docs.spring.io/spring/docs/4.3.13.RELEASE/spring-framework-reference/htmlsingle/#mvc-ann-httpentity)这节中描述的，控制器可以通过`HttpEntity`类型跟请求/响应交互。控制器可以像这样返回的`ResponseEntity`包含响应的HTTP缓存信息：

```
@GetMapping("/book/{id}")
public ResponseEntity<Book> showBook(@PathVariable Long id) {

    Book book = findBook(id);
    String version = book.getVersion();

    return ResponseEntity
                .ok()
                .cacheControl(CacheControl.maxAge(30, TimeUnit.DAYS))
                .eTag(version) // lastModified is also available
                .body(book);
}
```
这样做不仅会让响应包含`'ETag'`和`Cache-Control`头，当客户端发送的条件头符合控制器设置的缓存信息，它也会将响应的转变成`HTTP 304 Not Modified`的响应且响应体为空。  
`@RequestMapping`方法可能也希望有相同的行为。看下面如何实现：

```
@RequestMapping
public String myHandleMethod(WebRequest webRequest, Model model) {

    long lastModified = // 1. application-specific calculation

    if (request.checkNotModified(lastModified)) {
        // 2. shortcut exit - no further processing necessary
        return null;
    }

    // 3. or otherwise further request processing, actually preparing content
    model.addAttribute(...);
    return "myViewName";
}
```
这里有两个关键的元素：调用`request.checkNotModified(lastModified)`和返回`null`。前者会在它返回`true`时设置响应的装填和头。后者，结合了前者，会使得Spring MVC不会在继续处理请求。  
它有三种变体：
* `request.checkNotModified(lastModified)`会将lastModified和请求头中的`If-Modified-Since`或是`If-Unmodified-Since`比较  
* `request.checkNotModified(eTag)`会将eTag和请求头中的`If-None-Match`比较
* `request.checkNotModified(eTag, lastModified)`会将两者都进行比较，必须两个条件都要符合  

但收到带条件的`GET`/`HEAD`请求，`checkNotModified`会检查资源是否没被修改过，如果是，它会发出`HTTP 304 Not Modified`的响应。至于`POST`/`PUT`/`DELETE`请求，`checkNotMidified`会检查资源是否没被修改过，如果是，会生成`HTTP 409 Precondition Failed`响应，避免并发的修改。  
### 22.14.4 Shallow ETag support  
对ETags的支持是有Servlet过滤器的`ShallowEtagHeaderFilter`提供。它是一个普通的Servlet过滤器，因此可以和任何web狂气结合使用。`ShallowEtagHeaderFilter`过滤器创造了所谓的浅ETags（和深ETags相反，之后会介绍）。过滤器缓存了被渲染的JSP（或是其他内容），并在其上生成了MD5码，并将它作为响应的ETag头返回。当下次客户端请求相同的资源时，会用它的哈希作为`If-None-Match`值。过滤器会检测这点，再次渲染视图，并比较两个哈希值，如果它们相同，则会返回`304`。  
注意，这个策略只会节省贷款而不会节省CPU，因为响应都必须在每个请求计算完成后。另一种策略是控制器级别的（上面所讨论的），可以节省贷款，并避免计算。  
这个过滤器有个`writeWeakTag`属性用来配置过滤器去写Weak ETags，像[RFC 7323 2.3节](https://tools.ietf.org/html/rfc7232#section-2.3)中定义的那样：`W/"02a2d595e6ed9a0b24f027f2b63b134d6"`。  
你可以这样在web.xml中配置`ShallowEtagHeaderFilter`：

```
<filter>
    <filter-name>etagFilter</filter-name>
    <filter-class>org.springframework.web.filter.ShallowEtagHeaderFilter</filter-class>
    <!-- Optional parameter that configures the filter to write weak ETags
    <init-param>
        <param-name>writeWeakETag</param-name>
        <param-value>true</param-value>
    </init-param>
    -->
</filter>

<filter-mapping>
    <filter-name>etagFilter</filter-name>
    <servlet-name>petclinic</servlet-name>
</filter-mapping>
```
或是在Servlet 3.0+的环境中：

```
public class MyWebAppInitializer extends AbstractDispatcherServletInitializer {

    // ...

    @Override
    protected Filter[] getServletFilters() {
        return new Filter[] { new ShallowEtagHeaderFilter() };
    }

}
```
见[22.15，"Code-based Servlet container initialzation"](https://docs.spring.io/spring/docs/4.3.13.RELEASE/spring-framework-reference/htmlsingle/#mvc-container-config)获取更多信息。