在Spring之前的一些版本中，用户需要在web应用程序上下文中定义一个或多个`HandlerMapping`将进来的web请求映射到合适的处理器。在引入了被注解的控制器后，你不再需要这么做，因为`RequestMappingHandlerMapping`会自动在所有的`@Controller`bean上查找`@ReqeuestMapping`。然而，请机组所有的`HandlerMapping`类都继承自`AbstractHandlerMapping`，都有下列的属性，你可以利用这些属性来定制它们的行为：
* `interceptors`:使用的拦截器的列表。`HandlerInterceptors`会在[22.4.1节，"Intercepting requests with a HandlerInterceptor"](https://docs.spring.io/spring/docs/4.3.13.RELEASE/spring-framework-reference/htmlsingle/#mvc-handlermapping-interceptor)中讨论。  
* `defaultHandler`:默认使用的处理器，当不存在匹配的处理器时，会使用默认的处理器。  
* `order`:取决于order属性（见`org.springframework.core.Order`接口），Spring会将上下文中所有可用的处理器排序，并应用第一个符合的处理器。  
* `alwaysUseFullPath`:如果为`true`，Spring使用当前Servlet上下文中的完整路径来查找合适的处理程序。如果是`false`(默认值)，当前Servlet上下文中映射的路径会被使用。比如，如果一个Servlet映射到`/testing/*`，并且`alwaysUseFullPath`属性被设为true，那么`/testing/viewPage.html`会被使用，相反的如果这个属性被设为false，那么`/viewPage.html`会被使用。  
* `urlDecode`:从Spring2.5开始，默认值为`true`。如果你想要比较编码路径，将其设置为`false`。然而，`HttpServletRequest`总是会以解码的形式暴露出Servlet路径。注意比较编码的路径时，Servlet路径可能不匹配。  

下面的例子展示了如何配置一个拦截器：

```
<beans>
    <bean class="org.springframework.web.servlet.mvc.method.annotation.RequestMappingHandlerMapping">
        <property name="interceptors">
            <bean class="example.MyInterceptor"/>
        </property>
    </bean>
<beans>
```
#### 22.4.1 Intercepting requests with a HandlerInterceptor  
Spring的处理器包括拦截器的映射机制，在你想要自动引用某些特定的功能到一些请求时十分有用，比如，某个重要的检查。  
拦截器必须要实现`org.springframework.web.servlet`包中的`HandlerInterceptor`接口。这个接口定义了三个方法：`preHandle(..)`会在实际的处理器执行前执行；`postHandle(..)`会在处理器执行之后执行；`afterCompetion(..)`会在请求被完整的处理完之后执行。这三种方法为所有的前置处理和后置处理提供了足够的灵活性。  
`preHandle(..)`方法返回了一个boolean值。你可以利用这个方法去中断或是继续执行链。当一个方法返回`true`时，处理器执行链会继续；当这个方法返回false时，`DispatcherServlet`会认为拦截器自己完成了请求的处理（比如，渲染了一个合适的视图），不会再执行执行链中的其他的拦截器和实际的处理器。  
拦截器可以使用`interceptors`属性配置，这个属性存在于所有继承自`AbstractHandlerMapping`的`HandlerMapping`类中。下面是一个例子：

```
<beans>
    <bean id="handlerMapping"
            class="org.springframework.web.servlet.mvc.method.annotation.RequestMappingHandlerMapping">
        <property name="interceptors">
            <list>
                <ref bean="officeHoursInterceptor"/>
            </list>
        </property>
    </bean>

    <bean id="officeHoursInterceptor"
            class="samples.TimeBasedAccessInterceptor">
        <property name="openingTime" value="9"/>
        <property name="closingTime" value="18"/>
    </bean>
</beans>
```

```
package samples;

public class TimeBasedAccessInterceptor extends HandlerInterceptorAdapter {

    private int openingTime;
    private int closingTime;

    public void setOpeningTime(int openingTime) {
        this.openingTime = openingTime;
    }

    public void setClosingTime(int closingTime) {
        this.closingTime = closingTime;
    }

    public boolean preHandle(HttpServletRequest request, HttpServletResponse response,
            Object handler) throws Exception {
        Calendar cal = Calendar.getInstance();
        int hour = cal.get(HOUR_OF_DAY);
        if (openingTime <= hour && hour < closingTime) {
            return true;
        }
        response.sendRedirect("http://host.com/outsideOfficeHours.html");
        return false;
    }
}
```
这个映射处理的任何请求都会被`TimeBasedAccessInterceptor`拦截。如果当前时间不在工作时间内，用户会被重定向到静态的页面，比如，显示你只能在官方时间内访问官网。  
> 当使用`ReqeustMappingHandlerMapping`时，实际的处理器是`HandlerMethod`的一个实例，它定义了具体调用的控制器方法。  

正如你所见的，Spring适配器类`HandlerInterceptorAdapter`让继承`HandlerInterceptor`接口变得简单。  
> 在上面的例子中，配置的拦截器会自动的应用到所有的被注解的控制器方法上。如果你希望缩小拦截器应道的URL路径，你可以使用MVC命名空间或是MVC Java配置，或是声明一个`MappedInterceptor`类型的实例。见[22.16.1节，"Enabling the MVC Java Config or the MVC XML Namespace"](https://docs.spring.io/spring/docs/4.3.13.RELEASE/spring-framework-reference/htmlsingle/#mvc-config-enable)。  
注意`HandlerInterceptor`的`postHandle`方法并不总是合适`@ResponseBody`和`ResponseEntity`的方法。在这种情况下，`HttpMessageConverter`会在`postHandle`调用前写入和提交相响应，这会呆滞无法修改响应，比如添加一个响应头。可以让应用程序实现`ResponseBodyAdvice`或是为它声明一个`@COntrollerAdvice`，在或者就是直接在`RequestMappingHandlerAdapter`中配置。